--
-- PostgreSQL database dump
--

-- Dumped from database version 16.1
-- Dumped by pg_dump version 16.1

SET statement_timeout = 0;
SET lock_timeout = 0;
SET idle_in_transaction_session_timeout = 0;
SET client_encoding = 'UTF8';
SET standard_conforming_strings = on;
SELECT pg_catalog.set_config('search_path', '', false);
SET check_function_bodies = false;
SET xmloption = content;
SET client_min_messages = warning;
SET row_security = off;

SET default_tablespace = '';

SET default_table_access_method = heap;

--
-- Name: yemek; Type: TABLE; Schema: public; Owner: postgres
--

CREATE TABLE public.yemek (
    id integer NOT NULL,
    ad character varying(100) NOT NULL,
    sehir character varying(50) NOT NULL,
    hazirlamasuresi character varying(50) NOT NULL,
    pisirmesuresi character varying(50) NOT NULL,
    malzeme character varying(1000) NOT NULL,
    tarif character varying(10000) NOT NULL,
    kisisayisi character varying(50) NOT NULL
);


ALTER TABLE public.yemek OWNER TO postgres;

--
-- Name: yemek_id_seq; Type: SEQUENCE; Schema: public; Owner: postgres
--

ALTER TABLE public.yemek ALTER COLUMN id ADD GENERATED ALWAYS AS IDENTITY (
    SEQUENCE NAME public.yemek_id_seq
    START WITH 1
    INCREMENT BY 1
    NO MINVALUE
    NO MAXVALUE
    CACHE 1
);


--
-- Data for Name: yemek; Type: TABLE DATA; Schema: public; Owner: postgres
--

COPY public.yemek (id, ad, sehir, hazirlamasuresi, pisirmesuresi, malzeme, tarif, kisisayisi) FROM stdin;
264	Pepeçura	{Rize}	10 dakika	30 dakika	1kg.siyah kokulu üzüm, 4su bardağısu, 1/2çay bardağıtoz şeker, 4yemek kaşığımısır unu, 1yemek kaşığıbuğday nişastası, 1avuçfile Antep fıstığı, 1avuçdövülmüş ceviz içi	Üzümlerinizi iyice yıkayın. Saplarından ayıklayarak tencerenin içerisine alın.  Üzerine su ve şeker ilave ederek kısık ateşte pişmeye bırakın. Üzümler iyice suyunu bırakıp, eriyene kadar pişirin.  Ardından büyükçe bir süzgeçten geçirin. Ezilmemiş olan üzümleri kaşık yardımıyla iyice ezin. Elde ettiğiniz üzümlü şekerli karışımından bir kepçe kaseye ayırıp kalanını tencerenin içerisine alın.  Kepçeyle ayırdığınız üzüm suyunu mısır unuyla karıştırın ve tencereye ilave edin. Ardından buğday nişastasını da ekleyip karıştıra karıştıra yedirin. Karışımı koyulaşana dek kaynatın.  Karışımı koyulaşana dek kaynatın. Dilediğiniz kıvama geldiğinde kaselere doldurun. Servis kaselerinin içinde bir süre ılımasını bekleyin.  Ilıdıktan sonra buzdolabına kaldırın ve iyice soğumalarını sağlayın. Soğuyup, kıvamı iyice oturan tatlılarınızı file Antep fıstığı ve ceviz içiyle süsleyerek servis edebilirsiniz. Afiyet olsun! 	6 kişilik
275	Künefe	{Hatay}	15 dakika	20 dakika	300gramtel kadayıf, 150gramtereyağı(10,5 yemek kaşığı), 200gramtuzsuz antakya peyniri (ya da dil peyniri), 2su bardağıtoz şeker, 2su bardağısu, 1yemek kaşığılimon suyu	Sıcak künefenin üzerine gezdireceğiniz soğumuş şerbeti hazırlamak için; toz şeker ve suyu tencereye alın. Ocağa aldığınız şerbet karışımını aralarda karıştırarak kısık ateşte kaynatın. Yaklaşık 20-25 dakika kadar kaynayan ve kıvam alan şerbete limon suyu ekleyip karıştırdıktan sonra ocaktan alın. Soğuması için bir kenarda bekletin. Tel kadayıfı geniş bir kaba alın. Elinizle tel tel açıp küçük parçalar haline getirin. Erittiğiniz tereyağını kattıktan sonra kadayıf tellerini açmaya devam ederek tereyağını kadayıflara yedirin.  Pişirme işlemini gerçekleştireceğiniz küçük boy yuvarlak tepsileri ya da tavayı tereyağıyla yağlayın. Tereyağlı kadayıf karışımının yarısını pişirme tepsisinin tabanına bastırarak döşeyin.  Suyunu süzdürdükten sonra rendelenmiş tuzsuz Antakya peynirini kadayıfların üzerine boşluk kalmayacak şekilde serpiştirin.  Kalan tereyağlı kadayıf karışımıyla peynirlerin üzerini bastırarak kaplayın.  Künefe tepsilerini ocağın üzerine alın. Tepsiyi ocak üzerinde gezdirerek künefeyi kısık ateşte pişirin. Taban kısmı renk alan künefeyi, geniş bir tabak yardımıyla ters çevirerek tekrar ocağa alın. Aynı şekilde pişirerek diğer tarafının da kızarmasını sağlayın.  Ocaktan almak üzere olduğunuz nar gibi kızaran künefenin üzerine ılık şerbeti gezdirdikten sonra ocaktan alın.  Kısa bir süre dinlenen ve şerbetini çeken künefeyi, dilimledikten sonra arzuya göre sıcak ya da ılık olarak sevdiklerinizle paylaşın. 	6 kişilik
286	Patlıcan Çığırtma	{İzmir}	10 dakika	25 dakika	5adetpatlıcan, 3dişsarımsak, 4adetyeşil biber, 6adetorta boy domates, 1,5su bardağızeytinyağı	Patlıcanları güzelce yıkayın ve alacalı olarak soyun. Ardından ince uzun bir şekilde kesin. Bir kaseye su ve tuz koyun. İçerisine patlıcanları alın ve 10-15 dakika bekletin. Domateslerin kabuklarını soyun ve küp şeklinde doğrayın. Biberleri yıkayın ve ortadan ikiye keserek çekirdeklerini ayırın. Patlıcanları sudan alın ve kurulayın. Zeytinyağını bir tencereye alın ve kızdırın. Önce patlıcanları sonra biberleri kızartın. Kızartma işlemi bitince tavadaki fazla yağı boşaltın ama birazını pişim işlemi için ayırın. Ardından patlıcan ve biberleri ekleyin. Üzerine domates ve sarımsakları ekleyin. Dilediğiniz baharatları da ekleyerek kısık ateşte pişmeye bırakın. Domatesler yumuşayana kadar yaklaşık 25-30 dakika kadar pişirin. Afiyet olsun.	5 kişilik
298	Muradiye Çorbası	{Bursa}	20 dakika	20 dakika	3yemek kaşığısıvı yağ, 1adettavuk göğsü(küp doğranmış), 1adetkabak(küp doğranmış), 1adethavuç(küp doğranmış), 1litresu, 1/2çay bardağıarpa şehriye, 1çay kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 1çay kaşığıkarabiber, 1su bardağıyoğurt, 1yemek kaşığıun, 1/2su bardağısu, 2yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığınane	Derin bir tencerede sıvı yağı kızdırın.Küp doğranmış tavukları tavaya ilave edin ve soteleyin.  Küp doğranmış kabak ve havuçları da ilave edip 5 dakika daha sotelemeye devam edin.  Ardından tencereye arpa şehriyelerle birlikte suyu, tuzu ve karabiberi ekleyip, sebzeler ve arpa şehriyeler yumuşayana kadar pişirin.  Terbiyesi için; ayrı bir kasede un, yoğurt ve yarım su bardağı suyu karıştırın.  Yoğurt sıcak görünce kesilmemesi için tencerede kaynayan çorbadan bir kepçe su alın ve kasedeki karışıma azar azar ekleyerek yedirin.  Ardından kasedeki karışımı tencereye yavaş yavaş karıştırarak ekleyin.  Çorbayı orta ateşte bir taşım kaynattıktan sonra 5 dakika kısık ateşte pişirin ve ocağın altını kapatın.Arzuya göre ayrı bir tavada kızdırdığınız naneli tereyağını çorbaya ilave edip, sıcakken sevdiklerinizle afiyetle tüketin. 	6 kişilik
308	Ekşili Semizotu Çorbası	{Gaziantep}	20 dakika	30 dakika	1demetsemizotu(ince kıyılmış), 1adetorta boy soğan, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 1/2su bardağıpilavlık bulgur(yıkanmış,süzülmüş), 1yemek kaşığı (tepeleme)domates salçası, 2yemek kaşığı (silme)sumak ekşisi (yoksa nar ekşisi), 1tatlı kaşığıkırmızı toz biber, 1çay kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 1/2çay bardağısıvı yağ, 1litresıcak su(arzuya göre sebze suyu)	Semizotu çorbası için ilk olarak kuru soğanı alın ve küçük küpler şeklinde doğrayın. Bir tencereyi orta ateşte ısıtın ve içine sıvı yağını ekleyin. Yağ ısındığında doğradığınız soğanları ekleyin ve pembeleşene kadar kavurun. Soğanlar güzelce pembeleştikten sonra salçayı ekleyin ve yaklaşık 2 dakika boyunca kavurmaya devam edin. Salçanın kokusu çıkana kadar karıştırın. Toz biberi, sumak ekşisini ve tuzu ekleyip karıştırın. Bulgurları güzelce yıkayın ve süzün. Ardından bu yıkanmış bulgurları tencereye ekleyin. Bulgurları tenceredeki diğer malzemelerle karıştırın ve orta ateşte kaynamaya bırakın. Bulgurlar pişene kadar kaynamaya devam edin. Bulgurlar piştikten sonra haşlanmış nohutları ekleyin ve karıştırın. Son olarak, ince kıydığınız semizotlarını da tencereye ekleyin. Yaklaşık 3 dakika kadar semizotları kaynatın ve ardından tencereyi ocaktan alın.	4 kişilik
331	Çekme Helva	{Kastamonu}	5 dakika	15 dakika	1su bardağıun, 1su bardağıpudra şekeri, 5yemek kaşığı (tepeleme)margarin veya tuzsuz tereyağı	Unu tabanı kalın bir tavanın içerisinde kısık ateşte rengi dönene ve kokusu çıkana kadar yavaş yavaş kavurun. Kavurduktan sonra hemen ocaktan alın ve varsa topakları yok etmek için süzgeçten eleyin. Derin bir kabın içine alın ve pudra şekeriyle güzelce karıştırın. Tereyağını ya da margarini eritin ve sıcak bir haldeyken unlu karışımın içine koyun, güzelce karıştırın. Kurabiye hamuru kıvamında bir kıvam elde edeceksiniz. Ardından dikdörtgen ya da yuvarlak bir kabın içine yayın. Su bardağının arkasıyla güzelce bastırarak sıkıştırın. Ardından 2-3 saat buzdolabında bekletin. Çıkarıp dilimleyerek servis edin.	8 kişilik
265	Perde Pilavı	{Siirt}	30 dakika	1 saat	4yemek kaşığıtereyağı, 2,5su bardağıbaldo pirinç(yıkanmış, süzülmüş), 5su bardağısıcak tavuk suyu, 1adethaşlanmış tavuk, 3yemek kaşığıdolmalık fıstık, 2yemek kaşığıkuş üzümü, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıyenibahar, 100gramtereyağı, 100gramçiğ badem(kabukları soyulmuş), 100gramtereyağı, 2adetyumurta, 3yemek kaşığıyoğurt, 1çay kaşığıtuz, 2,5su bardağıun	Hamuru için, tereyağı, yoğurt, yumurta, tuz ve unu derin bir kapta yumuşak ve pürüzsüz bir kıvama gelene kadar yoğurun. Tezgaha alıp hamuru toparlayın. Üzerini kapatıp dinlenmeye bırakın.  Pilav tenceresini bol tereyağı ile yağlayın ve kabukları soyulmuş çiğ bademleri tencerenin tabanı ve kenarlarına yapıştırın. Pilavı hazırlarken tencereyi buzdolabında bekletin.  Tereyağını geniş tabanlı bir pilav tenceresinde eritin. Dolmalık fıstıkları katıp 2-3 dakika kavurun.  Pirinçleri ilave edip kısık ateşte şeffaf bir görünüm alana kadar kavurun. Kalan baharatları da ekleyip karıştırın. Sıcak tavuk suyunu tencereye ekleyip kapağı kapalı tencerede, kısık ateşte suyunu çekene kadar pişirin.  Demlenmiş pilava haşlanmış tavukları ekleyip karıştırın.  Hamurun 4'te 1'ini kenara ayırıp kalan hamuru açın. Kenarları dışarı sarkacak şekilde tencereye yerleştirin.  Pilavı hamurun üzerine ekleyin ve ayırdığınız hamurla üzerini kapatın.  190 derece fırında 30 dakika pişirin. Tencereyi ters çevirip sıcak sıcak servis edin, afiyet olsun! 	6 kişilik
276	Hatay Usulü Kısır	{Hatay}	30 dakika	0 dakika	6çay bardağıesmer bulgur, 2yemek kaşığıbiber salçası, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1çay kaşığıkimyon, 2yemek kaşığıisot, 2dişsarımsak(ezilmiş), 150ml.zeytinyağı, 1/2su bardağınar ekşisi, 1demetmaydanoz(doğranmış), 8daltaze soğan(doğranmış), 1demettaze nane(doğranmış)	Geniş bir kap veya tepsiye bulgur, biber ve domates salçası, kimyon ve isotu ekleyin. Ellerinizi ıslatın ve malzemeler iyice birbirine karışana kadar yoğurun. Bulguru sıcak su ile şişirip yumuşatmadığımız için ellerinizi ara ara ıslatıp bulguru bu şekilde yumuşatın. Zeytinyağı ve nar ekşisini de ekleyip yoğurmaya devam edin. Bulgur yenebilecek kıvamda yumuşadığında maydanoz, taze soğan ve taze naneyi ekleyin. Tüm malzemeleri birbirine karışan kısırı marul yapraklarının üzerine koyarak servis edebilirsiniz.	8 kişilik
287	Hibeş	{Antalya}	10 dakika	0 dakika	1su bardağıtahin, 2adetlimonun suyu, 4adettaze sıkılmış limon suyu, 1silme tatlı kaşığıtoz kimyon, 1silme tatlı kaşığıtatlı toz kırmızı biber, 1/2silme tatlı kaşığıtuz, 3dişsarımsak(ezilmiş), 2yemek kaşığızeytinyağı, 1yemek kaşığınar, 2-3dalince kıyılmış maydanoz, 2yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıkırmızı toz biber	Kaseye limon suyunu ekleyin.  Tahini de ilave edin.  Kırmızı toz biberi, kimyonu, tuzu ve sarımsağı ilave edin.  Karışım yoğunlaşana kadar güzelce karıştırın.  Hibeş hazır! Kırmızı toz biber, kimyon, maydanoz, nar ve zeytinyağı ile süsleyin. Afiyet olsun! 	4 kişilik
299	Tavada Künefe	{Hatay}	15 dakika	20 dakika	2,5su bardağısu, 2su bardağıtoz şeker, 3-4damlalimon suyu, 400gramkadayıf, 250gramkünefe peyniri, 120grameritilmiş tereyağı, 1tatlı kaşığıtereyağı, 70gramtoz Antep fıstığı	Su ve şekeri tencerenin içine alın. Karıştırarak şekerin erimesini sağlayın. Şeker eriyip, su kaynamaya başladığında limonu ilave edin. Kıvam aldığında ocaktan alıp oda sıcaklığında dinlendirin. Kadayıfları elinizle minik parçalara ayırın. Bir kabın içine alın. Üzerine eritilmiş tereyağını azar azar yedirerek ilave edin. Güzelce harmanlayın. Peynirlerinizi ince ince dilimleyin. Tavanızı yağlayın ve kadayıfların bir bölümünü tabanına yayın. Elinizle iyice bastırın. Üzerine dilimlenmiş peynirleri dizin. Geriye kalan kadayıfları üzerini tam kapatacak şekilde yayın. Ocağın altını açın. Bir tarafını 5 dakika kadar pişirin. Tencere kapağını üzerine tamamen kapatın ve tavayı ters çevirin. Kadayıfı kapağın üzerine aktarın. Tavayı tekrar yağlayın. Künefeyi tavaya dikkatli bir biçimde aktarın ve diğer tarafını da kızartın. Ilık şerbeti künefeye verin. Şerbeti çekince ocaktan alın ve tabağa aktarın. Üzerini Antep fıstığı ile süsleyerek servis edin.	6 kişilik
309	Siron	{Erzurum}	20 dakika	40 dakika	3adetyufka, 1yemek kaşığıtereyağı, 150gramdana kıyma, 1/2adetsoğan(yemeklik doğranmış), 1çay kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 2su bardağısüzme yoğurt, 2dişsarımsak, 1,5su bardağısu, 1çay kaşığıtuz, 1yemek kaşığıtereyağı, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıdomates salçası (arzuya göre), 1avuçmaydanoz (arzuya göre)(kıyılmış)	Yufkayı en ucundan başlayarak sıkıca yuvarlayın.  3-4 cm kalınlığında yufka halkaları kesin.  Yağladığınız borcama yufkaları dik olacak şekilde dizin.  Önceden ısıtılmış 180 derecelik fırında yaklaşık 20 dakika yufkaları kızarana kadar pişirin.  Sarımsaklı sulandırılmış yoğurdu hazırlamak için süzme yoğurdu, suyu, tuzu ve rendelenmiş sarımsakları bir kabın içinde iyice karıştırın. Fırından çıkan yufkaların üzerine kaşık yardımıyla dökün ve bu harçtan 3 yemek kaşığı kadarını ayırın.  Yoğurt döktüğünüz yufkaları tekrardan 180 derecede 10 dakika pişirin.  Bu sırada tereyağını eritip soğanları yumuşayıncaya kadar kavurun.  Kavrulmuş soğanlara kıymayı ekleyin ve iyice pişene kadar kavurmaya devam edin.  En son salça, tuz ve karabiberi ekleyin.  Tüm malzemeler güzel karışınca ve piştiğinde ocaktan alın.  Fırından çıkan yufkaların üzerine kıymalı harcı eşit şekilde yayın.  Ayırmış olduğunuz yoğurtlu sostan üzerine gezdirin.  Üzerine yağ gezdirmek için küçük bir tavada tereyağı, pul biber ve tereyağını eritin.  Son olarak tereyağlı sosunu üzerine gezdirin ve süslemek için kıyılmış maydanozları serpin. Afiyet olsun. 	4 kişilik
324	Kabune Pilavı	{Isparta}	45 dakika	1 saat	1adetsoğan(piyazlık doğranmış, tuzla ovulmuş), 750gramdana gerdan(düdüklüde pişirilmiş), 2,5su bardağıbaldo pirinç, 1,5çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 2su bardağınohut(haşlanmış), 2su bardağıet suyu, 1,5su bardağısu	Dana gerdanı  suyla birlikte düdüklüde iyice yumuşayana dek pişirin. Kalan suyu pilavda kullanmak için saklayın. Nohutları bir gece önceden ıslayın ve ertesi günü yumuşayana dek pişirin. Soğanları piyazlık doğrayın. Tuzla birlikte ovun. Tencerenin tabanına soğanları yerleştirin.  Düdüklüde pişmiş olan etleri didikleyin ve soğanların üzerine ekleyip yayın.  Yıkanmış pirinçleri etlerin üzerine ekleyin. Üzerine tuz, karabiber ve kırmızı toz biber serpiştirin.  Haşlanmış olan nohutları pirinçlerin üzerine ekleyin.  Son olarak etleri haşladığınız suyu ve 1,5 su bardağı suyu ekleyin.  Tencerenin kapağını kapatıp önce harlı ateşte 10 dakika, ardından kısık ateşte yaklaşık 25 dakika pişirin.  Pilavı 15 dakika demlendirin. Ardından tencereyi büyük bir servis tabağına ters çevirin.  Tabaklara porsiyonlayarak sevdiklerinizle afiyetle tüketin. 	6 kişilik
266	Lebeniye Çorbası	{Gaziantep}	25 dakika	20 dakika	1su bardağıhaşlanmış nohut, 2yemek kaşığıkırık pirinç, 1,5su bardağıyoğurt, 2yemek kaşığıun, 1yemek kaşığılimonun suyu, 6su bardağısu, 200gramkıyma, 1adetkuru soğan, 5-6dalmaydanoz, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1yemek kaşığıtereyağı, 1tatlı kaşığıkuru nane, 1tatlı kaşığıtereyağı	Pirinci tencereye alarak 1 su bardağı su ekleyerek pişirin.  Yumuşayınca üstüne biraz daha su ilave ederek kaynamaya bırakın.  Terbiyesi için bütün malzemeleri bir araya getirin ve güzelce karıştırın.  Köfte için bütün malzemeleri bir araya getirin ve güzelce yoğurun, nohut büyüklüğünde küçük köfteler yuvarlayın.  Çorbadan bir kepçe terbiyesinin içine alarak ısının dengeleyerek çorbanın içine aktarın, nohutları da ilave ederek kaynayana kadar karıştırın.  Köfteleri de tereyağında bir tavada pişirin.  Çorbaya haşlanmış nohutları da ilave edin.  1 yemek kaşığı tereyağında kızartın, iyice pişince naneyi de ekleyerek altını kapatın. Köfteleri de çorbanın içine ekleyince çorbanız hazır olacak.  Afiyetler olsun. 	6 kişilik
277	Kumru	{İzmir}	20 dakika	40 dakika	2su bardağıılık su, 1paketkuru maya, 1yemek kaşığıtoz şeker, 1tatlı kaşığıtuz, 2yemek kaşığıyoğurt, 2yemek kaşığısıvı yağ, 8su bardağıun, 3yemek kaşığıpekmez, 1su bardağıılık su, 2yemek kaşığısusam, 2yemek kaşığıtereyağı, 10-12dilimsucuk, 100gramsosis, 100gramsalam, 10-12dilimkaşar peyniri(ince kesilmiş), 8-10adetsalatalık turşusu, 2yemek kaşığıketçap, 2yemek kaşığımayonez	Ekmek için su, maya ve şekeri aktive edin. Yoğurt ve sıvı yağ ekleyerek karıştırın.  Azar azar unu ekleyin ve güzelce yoğurun. Ele yapışmayacak kıvama gelene kadar yoğurun. Yarım saat dinlendirin.  Beş eşit bezeye bölün.  Her bir bezeyi uç tarafları ince olacak şekilde şekillendirin. Pekmez ve suyu karıştırın.  Ekmeklerinizin üst tarafını pekmezli su karışımına batırın ve fırın tepsinize dizin. Üzerine susam serpin.Önceden ısıtılmış fırında 180 derecede üzerş kızarana kadar 25- 30 dakika pişirin.  Fırından çıkan ve soğuyan ekmekleri ikiye bölün. Tereyağ eritmiş olduğunuz tavada iç kısımları biraz bekletin.  Aynı tavada uzun şeritler halinde kesilmiş ;salam,sosis ve halka doğranmış sucukları önlü arkalı pişirin.  Ekmeğin arasına ketçap ,mayonez sıkın ve turşuları ilave edin.  Ardından salamlı, sosisli harcı keyfinize göre yerleştirin.  Kumrularınız hazır. Afiyetler olsun. 	5 adet
288	Kahvaltılık Çemen	{Kayseri}	10 dakika	0 dakika	3yemek kaşığıbiber salçası, 3yemek kaşığıdomates salçası, 2dişsarımsak, 2yemek kaşığızeytinyağı, 1yemek kaşığıtatlı kırmızı biber, 1yemek kaşığıgaleta unu, 1/2tatlı kaşığıçemen tozu, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkişniş tozu, 1/2çay kaşığıkimyon, 1/2çay kaşığıhardal tozu, 1/2çay kaşığıkarabiber	Kahvaltılık çemen hazırlığı için; uç kısımlarını kesip kabuklarını soyduğunuz sarımsakları havanda tuzla ezin. Domates ve biber salçalarını bir kaseye alıp tahta kaşıkla karıştırın. Ezilmiş sarımsak, zeytinyağı, tatlı kırmızı biber, galeta unu, çemen tozu, kişniş tozu, kimyon, hardal tozu ve karabiberi ayrı bir kapta harmanlayın. Hazırladığınız baharat karışımını salça karışımıyla harmanlayıp kıvam almasını sağlayın. Gerekirse sonradan eklediğiniz çok az miktarda ılık su ya da zeytinyağı ilavesiyle kıvamını bağlayın. Kapağı kapalı cam bir kavanozda bir gün boyunca muhafaza edip kahvaltıda sevdiklerinizle paylaşın, farklı sos yapımlarında kullanın.	1 küçük kavanoz
300	Bükme	{Afyonkarahisar}	30 dakika	45 dakika	3su bardağıun, 1su bardağıılık su, 1yemek kaşığıüzüm sirkesi, 1çay kaşığıtuz, 3yemek kaşığıezilmiş haşhaş, 1çay bardağısıvı yağ, 1su bardağıhaşlanmış yeşil mercimek, 1/4demetdoğranmış maydanoz, 1/4çay kaşığıtuz, 1/4çay kaşığıkarabiber, 1/2tatlı kaşığıpul biber	Elenmiş unu derin bir karıştırma kabına alın. Orta kısmını parmak uçlarınızla havuz şeklinde açıp ılık su, üzüm sirkesi ve tuzu ekleyin. Tüm malzemeyi orta kısımlardan kenarlara doğru karıştırıp kulak memesi yumuşaklığında bir hamur elde edene kadar yoğurun. Üzerine hafif nemli bir bez örtüp oda sıcaklığında, 30 dakika kadar dinlendirin. Kullanacağınız haşhaşı bir havanda dövüp kalın tabanlı bir tavada, kısık ateşte ısıtın. Sonrasında ocaktan alıp soğuttuktan sonra sıvı yağla karıştırın. Oda sıcaklığında dinlenen hamuru, ortadan ikiye kesip merdane ya da oklava yardımıyla yufkadan daha kalın olacak şekilde açın. Açtığınız ilk hamurun üzerine yağlı haşhaş karışımını sürüp dört kenarından zarf şeklinde katlayın. Diğer hamuru da aynı şekilde açıp kalan haşhaşlı karışımı üzerine sürdükten sonra zarf şeklinde katladığınız ilk hamuru da orta kısmına alıp yine zarf şeklinde kapatın. Hazırladığınız hamuru öncelikle altı eşit parçaya bölün. Sonrasında her bir hamur parçasını da iki eşit parçaya bölüp on iki adet hamur bezesi elde edin. İç harcı için; haşlanmış yeşil mercimek, doğranmış maydanoz, tuz, karabiber ve pul biberi ayrı bir kasede karıştırın. İnce ince açtığınız haşhaşlı hamur bezelerinin her birine hazırladığınız mercimekli iç harçtan yerleştirip rulo şeklinde sarın. Mercimekli bükme rulolarını hafif aralıklarla fırın tepsisine dizip üzerlerini yağlayın. Önceden ısıtılmış 180-200 derece fırında, üzerleri kızarıp renk alana kadar pişirin. Ilık ya da soğuk olarak servis edin.	12 adet
310	Yoğurtlu Yuvalama Çorbası	{Gaziantep}	1 saat	30 dakika	500gramkuzu incik, 1su bardağınohut(bir gece önceden ıslatılmış), 3adetarpacık soğan, 5su bardağısu, 1tatlı kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığıtereyağı(üzeri için), 1çay kaşığıpul biber(üzeri için), 1tatlı kaşığınane(üzeri için), 150gramkıyma, 3yemek kaşığıkırık pirinç, 1yemek kaşığıköftelik ince bulgur(ıslatılmış), 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1adetyumurta, 1çorba kaşığıun, 2,5su bardağısu, 5yemek kaşığısüzme yoğurt	Arpacık soğanı 1 tatlı kaşığı tereyağıyla kavurun. Etleri ilave edin ve 5 dakika kadar soğanlarla kavurun. Nohutları ve suyu ilave edip düdüklü tencerenin kapağını kapatın. Su kaynayınca kapağını kapatın ve düdüğün ötmesini bekleyin. Düdük öttükten sonra tencerenin altını kısın ve 15-20 dakika bekleyin. 15-20 dakika sonra ocağın altını kapatın ve buharı dışarı çıkartın. Tüm buharın çıktığına emin olduktan sonra dikkatlice tencerenin kapağını açın. Etin suyunu süzün. Soğanları yemektan ayıklayın ve etlerle nohutları bırakın. Etleri didikleyin. Süzdüğünüz et suyunun içine nohut ve didiklenmiş etleri tekrar ilave edin. Pirinci sıcak suda 15-20 dakika bekletin ve süzün. Süzdüğünüz pirinci kıyma ve köftelik ince bulguru karıştırın ve rondo yardımıyla toz kıvamına getirin. Kıyma, un ve rondodan geçirdiğimiz bulgur ve pirinci bir kaba alın ve yoğurun. Diğer malzemeleri de ekleyin ve harç iyice karışana kadar devam edin. Bezelye veya nohut büyüklüğünde yoğurun ve buzdolabında 30 dakika dinlendirin. Yumurta, un ve yoğurdu iyice çırpın. Azar azar ölçülü suyu ilave edin ve iyice karıştırın. Kaynayan et suyundan ilave edin ve karışımların ısısını dengeleyin. Yoğurtlu karışımı azar azar kaynayan et suyuna ilave edin ve bu aşamada çırpma teli kullanın. Ocağın altını kısın. Üzerine eritilmiş tereyağında lezzetlenmiş pul biber ve naneyi ilave edin. İşte bu kadar, afiyetler olsun!	4 kişilik
325	Tepside Lokanta Usulü İzmir Köfte	{İzmir}	15 dakika	30 dakika	500gramdana kıyma, 1adetrendelenmiş soğan, 3yemek kaşığıgaleta unu, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkimyon, 1adetyumurta, 1dişrendelenmiş sarımsak, 4adetpatates(elma dilimi doğranmış), 2adetdomates, 2yemek kaşığıdomates salçası, 1/4su bardağısıvı yağ, 1su bardağısu, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber	Kıymayı karıştırma kabına alın. Üzerine rendelenmiş soğan, sarımsak, galeta unu, yumurta ve baharatları ekleyip yoğurun. Yoğurduğunuz köfteye şekil verin ve yağda kızartın. Elma dilimi doğranmış patatesleri yağda kızartın. Tepsiye kızarttığınız patates ve köfteleri dizin. Üzerine domates ve biberleri ekleyin. Su, salça, yağ, kekik ve tuzu bir kapta karıştırın. Karışımı köftelerin üzerine dökün ve 175 derecelik fırında 30 dakika pişirin. Ardından çıkarıp servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.	1 tepsi
267	Arabaşı Çorbası	{Kayseri}	5 saat	80 dakika	1litresu, 1tatlı kaşığıtuz, 1su bardağısu(oda sıcaklığında), 1çay kaşığıtuz, 1su bardağıun, 2yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığızeytinyağı, 2yemek kaşığıun(tepeleme), 1yemek kaşığıdomates salçası(tepeleme), 1yemek kaşığıbiber salçası, 1tatlı kaşığıtoz acı biber, 3adetkemikli tavuk but, 1,5litresu, 1tatlı kaşığıtuz, 1adetlimon	Çorbanın hamuru için 1 litre kaynamış suyu büyük bir tencereye alın ve ocağı yakın. İçerisine 1 tatlı kaşığı tuz ilave edin. Ayrı bir kapta 1 su bardağı suyun içerisine 1 çay kaşığı tuz ekleyin. Sonra ise 1 su bardağı unu yavaş yavaş suyun içerisine eklerken bir yandan çırpıcı ile de karıştırın. Homojen halde bir krep kıvamına gelen karışımı ocağa koyduğunuz kaynar suyun içerisine yavaşça ekleyin. Eklerken bir yandan hızlıca çırpıcı ile karıştırmayı unutmayın ki topaklanmasın. Hamur karışımı kaynayana dek dek pişirmeye devam edin. Üzerinde minik kabarcıklar görmeye başladığınızda ocağı kapatın. Bir büyük borcamın tabanını su ile ıslatın ve ocaktan aldığınız hamuru borcama dökün. Bu hamuru oda sıcaklığına gelene dek dinlendirin. Sonra ise buzdolabında en az 4-5 saat soğumaya bırakın. Tavuk butlarına tuz ekleyerek 1,5 litre suyun içerisinde düdüklü tencerede haşlayın. İyice haşlanan tavukları küçük parçalara ayırarak didikleyin. Kalan suyu ise çorbada kullanmak için bir kenara ayırın. Çorba için büyük bir tencereye 2 yemek kaşığı tereyağı, 1 yemek kaşığı zeytinyağı ekleyin. Yağlar tamamen eridiğinde unu ekleyip 1-2 dakika un kokusu çıkana dek kavurun. Un kavrulunca 2 tepeleme yemek kaşığı domates salçası, 1 yemek kaşığı biber salçası ve 1 tatlı kaşığı toz acı biber ekleyin ve tekrar kavurun. Salça kavrulunca kenarda beklettiğiniz soğuyan tavuk suyunu ekleyin ve 5-6 dakika bu şekilde kaynatın. Su kaynayınca didiklediğiniz tavukları çorbaya ekleyin, 1-2 dakika daha tavuklar ile beraber çorbayı kaynatın ve hazır! (Bu noktada kıvamı koyu gelirse normal su eklemesi yapabilirsiniz.) Servis için dinlenmiş ve buzdolabında soğumuş hamurunuzu dilimleyin. Çorbanızı içmeden önce ise mutlaka limon suyu eklemeyi unutmayın. Kaşığınızla bir parça hamurdan alın, çorbanın içerisine daldırarak keyfini çıkartın. Afiyet olsun.	8 kişilik
278	Yumurta Dolması	{Bursa}	10 dakika	10 dakika	7adetyumurta, 1avuçmaydanoz yaprağı(ince kıyılmış), 1/2çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1/2çay kaşığıpul biber, 1/2çay bardağıayçiçek yağı	Kaynatıp altını kısıp tıngırdamaya bıraktığımız suda 6 adet yumurtayı 9-10 dakika haşlayalım. Sonrasında 1-2 dakika boyunca oda sıcaklığında suyun içine koyup pişme işlemini durduralım. Kabuklarını soyup ortadan ikiye bölelim. Sarılarını bir kaşık yardımıyla çıkarıp kenara alalım. Beyazlarını da ayrı bir yerde tutalım. Sarıları bir çatalla ezip ince kıyılmış maydanoz, tuz, karabiber, pul biber ve arzularsanız farklı otlarla karıştırıp bir harç haline getirelim. Hazırladığımız harcı tekrar yumurta beyazlarının içine dolduralım. Gevşek değil, sıkışık doldurmaya çalışalım. O sırada 1-2 parmak derinliğinde sıvı yağımızı kızdırmaya başlayalım. Çok yüksek ateş olmasın, orta-yüksek arası kafidir. Doldurma işlemi tamamlanınca, yumurtaları kenarda çırpılmış 7. yumurtaya önlü arkalı bandırıp, kızartmaya alalım. Altın sarısı renge ulaşınca yumurtaları kenardaki servis tabağına, altta yağı emmesi için koyduğumuz kağıt havluların üzerine alalım. Kahvaltılıklar ile beraber çok keyifli gidecek yemeğimiz hazırdır. Afiyet olsun.	4 kişilik
289	Harput Köftesi	{Elazığ}	40 dakika	40 dakika	500gramdana kıyma, 1su bardağıince bulgur, 1adetrendelenmiş soğan, 1/2demetmaydanoz, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıpul biber, 1tatlı kaşığıkuru reyhan, 1adetyumurta, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıkurutulmuş reyhan, 2su bardağısu	Bir kasede kıyma, ince bulgur, rendelenmiş soğan, maydanoz, tuz, pul biber, kuru reyhan ve yumurtayı karıştırarak, yoğurun. Misket köfte büyüklüğünde parçalar kopararak yuvarlayın. Bir tencerede sıvı yağı kızdırın ve üzerine salçayı ilave ederek kavurun. Üzerine kuru reyhanı da ekleyip kavurduktan sonra suyunu ekleyin ve kaynamaya bırakın. Kaynayan salçalı suyun içerisine köfteleri ekleyin ve bulgurlar şişene kadar pişirin. Pişen köfteleri servis tabağına alın ve suyu ile birlikte servis edin. Dilerseniz taze reyhan veya maydanoz serpiştirerek servis edebilirsiniz.	5 kişilik
301	Nergizleme	{Diyarbakır}	15 dakika	7 dakika	2adetyumurta, 1/2demetmaydanoz, 4daltaze soğan, 1adetkuru soğan, 2daltaze nane, 1çay kaşığı (silme)tuz, 1çay kaşığı (silme)pul biber, 1/2çay kaşığı (silme)karabiber	Yumurtaları bir kaba alıp üzerlerini geçecek kadar su koyun. Ocağın altını açın ve tamamen katı olmaları için yaklaşık 7 dakika pişmeye bırakın. Yumurtalar haşlandıktan sonra soğumalarını bekleyin. Kabuklarını soyun ve küp küp doğrayıp bir kenara alın. Derince bir kabın içerisine yeşil soğanı, kuru soğanı, maydanozu ve naneyi çok ince ince olacak şekilde doğrayarak alın. Baharatlarını da ekleyip güzelce harmanlayın. Doğradığınız yumurtaları da ekleyip, yumurtaları dağıtmamaya özen göstererek karıştırın ve bir servis tabağına alıp servis edin.	1 tabaklık
311	Höşmerim	{Balıkesir}	15 dakika	30 dakika	1litresüt, 1yemek kaşığıpeynir mayası, 1su bardağıirmik, 3su bardağıtoz şeker, 1adetyumurta sarısı	Sütü tencereye alın. Küçük parmağınızın dayabileceği sıcaklığa getirin. Ilık süte peynir mayasını katın.  Tencerenin kapağını kapatıp 1 saat kadar mayalandırın.  Resimde gördüğünüz şekilde tortular oluşunca hazır demektir.  Mayalanan peynirin suyunu süzgeçten geçirin.  Tencereye suyu süzülen peyniri, irmiği, şekeri ve yumurta sarısını alın. Devamlı olarak karıştırarak pişirin. Höşmerimin renginin sarı olmasını isterseniz yarım çay kaşığı zerdeçal ekleyebilirsiniz.  Pişen tatlınızı dinlendirip tabağa alın. Kaymaklı dondurmayla servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. 	5 kişilik
318	Ev Baklavası	{Gaziantep}	1.5 saat	1.5 saat	1su bardağısüt, 1su bardağıayçiçek yağı, 3adetyumurta, 1,5tatlı kaşığıüzüm sirkesi, 1paketkabartma tozu, 1/4çay kaşığıtuz, 6su bardağıbaklavalık un, 3su bardağıince çekilmiş ceviz içi, 1su bardağımısır nişastası, 250gramtereyağı, 5su bardağısu, 4su bardağıtoz şeker, 4damlataze sıkılmış limon suyu	Unu derin bir karıştırma kabına alın. Orta kısmını parmak uçlarınızla havuz gibi açın. Yumurta, süt, ayçiçek yağı, kabartma tozu, sirke ve tuzu ekleyin. Tüm malzemeyi yavaş yavaş karıştırıp una yedirerek kulak memesi yumuşaklığında bir hamur hazırlayın. İyice yoğurduğunuz hamuru, otuz eşit parçaya ayırdıktan sonra mermer bir tezgah üzerinde yuvarlayın. Hafifçe unlanmış tezgah üzerinde her bir hamur bezesini tatlı tabak büyüklüğünde açın. Aralarına mısır nişastası serpiştirerek açtığınız hamurları, 10'arlı gruplar halinde üst üste dizdikten sonra bir oklava yardımıyla incecik açmaya devam edin. Olabildiğince ince olan hamurlar tepsi büyüklüğüne ulaşmalı. Kenar kısımları kesilip tepsi büyüklüğünde düzeltilmeli. Yufka katlarının aralarını yağlamak için küçük bir tencerede kısık ateşte tereyağını eritin. Oklava yardımıyla incecik açtığınız yufkaları, aralarına ince çekilmiş ceviz içinden bolca serpiştirip üst üste dizin. Pişirme işlemi öncesinde baklavayı dilimlere ayırmanız gerekiyor. Bunun için baklavayı üçgen şeklinde sekiz eşit parçaya bölün. Her bir üçgene yatay çizikler atıp sonrasında tam tersi yönünde üzerinden geçin. Böylelikle şekilde görüldüğü üzere dört kenar şeklinde baklava dilimleri elde edin. Eritilmiş tereyağının yarısını baklavanın üzerine eşit olarak dağıtın. Dilimlerin arasından içeri doğru dağılmasını sağlayın. Baklavayı, önceden ısıtılmış 180 derece fırında pişirmeye başlayın. Üzeri renk almaya başlayan baklavayı fırından kısa bir süreliğine çıkartıp kalan tereyağını üzerine sürün. Altı ve üstü eşit oranda kızarana kadar pişirme işlemini sürdürün. Baklavanın şerbeti için; toz şekeri, suyla derin bir tencerede karıştırdıktan sonra orta ateşte yaklaşık 25 dakika kadar kaynatın. Kaynayan şerbete limon suyu ilave ettikten 2-3 dakika sonra ocaktan alın. Fırından çıkan sıcak baklavayı oda ısısında bekletip soğutun. Sıcak şerbeti bir kepçe yardımıyla tatlının üzerine azar azar gezdirip şerbeti içmesini bekleyin. Servis tabağına aldığınız bayram tatlılarını sevdiklerinizle paylaşın.	40 dilim
268	Antep Tava	{Gaziantep}	15 dakika	1 saat	250gramkuşbaşı dana eti, 1adetpatates, 1adetpatlıcan, 2adetdomates, 1adetkuru soğan, 1adetkapya biber, 4dişsarımsak, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1/2çay bardağızeytinyağı, 1su bardağısu, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkekik, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber	Patatesin ve soğanın kabuklarını soyun ve küp küp doğrayın. Biberi de küp küp doğrayın. Patlıcanı alacalı soyup küp küp doğrayın. Domatesleri de küp küp doğradıktan sonra, et de dahil tüm malzemeleri bir fırın kabına yerleştirin.  Sosu için; salçayı bir kaba alın. Üstüne su ve baharatları ilave edin ve sarımsakları rendeleyin. Güzelce karıştırıp, tepsideki malzemelerin üstüne gezdirin.  Önceden ısıtılmış 180 derece fırında 60 dakika boyunca pişmeye bırakın.  Fırından aldıktan sonra sıcak sıcak servis edin. Afiyetler olsun! 	4 kişilik
279	Tirit	{Samsun}	20 dakika	40 dakika	500gramdana eti, 2-3adettırnak pide, 1su bardağıyoğurt, 3yemek kaşığıtereyağ, 1çay kaşığıpul biber, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber	Düdüklü tenceye etleri alın ve kavurun. Kapağını kapatıp etler didik didik oluncaya kadar pişirin.  Pideler küp küp kesin. Servis tabağına alın.  Üzerine et suyundan gezdirip pideleri ıslatın. Çırpılmış yoğurdu ekleyin.  Sos tenceresinde yağı kızdırın.  Etleri yoğurdun üzerine ekleyin. En son yağı gezdirip maydanozla süsleyin. Afiyet olsun. 	3 kişilik
290	Cezerye	{Mersin}	30 dakika	45 dakika	7-8adet büyük boyhavuç, 1su bardağıtoz şeker, 1/2çay bardağısu, 1/2tatlı kaşığıtarçın, 1/2su bardağıfındık içi, 2yemek kaşığımısır nişastası, 1yemek kaşığılimon suyu, 1,5su bardağırendelenmiş Hindistan cevizi	Havuçları iri iri doğrayıp tencereye alın. Üzerini geçecek kadar su ekleyip haşlayın.  Yumuşayan havuçların suyunu dökün ve havuçları blenderdan geçirin.  Nişastalı suyu hazırlayın.  Havuçları tavaya alın. 15 dakika boyunca sularını çekinceye kadar kavurun.  Üzerine nişastalı suyu ekleyin.  10 dakika sürekli karıştırıp pişirdikten sonra şekeri ekleyin. Limon suyu ve tarçını da ekleyin.  10-15 dakika daha sürekli karıştırarak pişirmeye devam edin.  Süre sonunda fındığı ekleyin ve ocaktan alın.  Bir kap içerisine streç film ya da buzdolabı poşetini yayın üzerine Hindistan cevizi serpin. Karışımı dökün ve üzerini düzletin.  Düzeltme işlemi yaparken kaşığı ara ara ıslatarak yaparsanız daha düzgün ve yapışma olmadan düzeltme işlemi yaparsınız. Üzerini streçle kapladıktan sonra buzdolabına kaldırın. 1 gün boyunca bekletin. Sonrasında Hindistan cevizi serptiğiniz bir tabağa cezeryeyi ters çevirin.  Dilediğiniz gibi dilimleyin ve heryerini hindistan cevizine bulayın. Afiyet olsun. 	4 kişilik
302	Cızlama	{Çankırı}	5 dakika	15 dakika	2adetyumurta, 1su bardağısüt, 1çay bardağısu, 2su bardağıun, 1paketkabartma tozu, 1çay kaşığıtuz	Tüm malzemeleri karıştırma kabına ekleyin.  Karıştırıp homojen hale getirin.  Kepçe yardımıyla yağlanmış tavaya harçtan aktarın. Önlü arkalı pişirin.  Cızlama tarifiniz hazır. Afiyet olsun! 	4 kişilik
312	Karalahana Çorbası	{Rize}	15 dakika	30 dakika	1demetkaralahana, 1adetkuru soğan, 2yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığızeytinyağı, 1su bardağıhaşlanmış kuru fasulye, 1çay bardağıyarma, 2yemek kaşığımısır unu, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber	Karalahanaları iyice yıkayın ve sularını süzdürün. Ardından ince ince doğrayın. Doğradığınız karalahanaları bir müddet suyun içinde bekletin ve sularını iyice süzdürün. Soğanların kabuklarını soyun. Minik küpler halinde yemeklik olarak doğrayın. Tencerenizin içine tereyağı, sıvı yağ, doğranmış soğanları ve salçayı ekleyerek kavurun. Kavrulan soğanların üzerine yarmaları ve karalahanaları ilave edin, birkaç defa daha kavurduktan sonra suyunu ilave edin. Yarmalar ve karalahanalar yumuşamaya başladığında haşlanmış kuru fasulyeleri ilave edin. Ardından baharat ve tuzunu ilave ederek pişmeye bırakın. Çorbanın suyundan bir miktar alarak mısır unuyla ayrı bir yerde karıştırın ardından azar azar içerisine ilave edin. Tüm malzemeler piştiğinde ve çorba kıvam aldığında ocaktan alın ve servis edin.	4 kişilik
319	Bat Yemeği	{Tokat}	10 dakika	20 dakika	1su bardağıyeşil mercimek, 2,5su bardağısu, 1/2su bardağıince bulgur, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1adet orta boydomates, 1adetsivri biber, 1adet küçük boykuru soğan, 1/2demetmaydanoz, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1adetlimon	Mercimeği yıkadıktan sonra tencereye alarak 2,5 su bardağı su ile haşlayın. Ocaktan aldıktan sonra ince bulguru ekleyin ve yumuşayıncaya kadar bekletin. Bu sırada soğan, domates ve biberi küçük küçük doğrayın, maydanozu kıyın. Salçaları karıştırarak 1 çay bardağı suda çözdürün. Doğradığınız sebzeleri, salçalı suyu, tuzu, karabiberi ve 1 adet limonun suyunu mercimek ve bulgurların üzerine ekleyin, güzelce karıştırın. Hazırladığınız bat yemeğini salamura asma yapraklarıyla servis edin.	4 kişilik
322	Karalahana Sarması	{Trabzon}	1 saat	35 dakika	500gramkaralahana, 2yemek kaşığızeytinyağı, 3/4su bardağıkırık pirinç, 1,5adetkuru soğan, 125gramkıyma, 1tatlı kaşığıkuru nane, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıtuz, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1/2su bardağıdoğranmış maydanoz, 1/2çay kaşığıkaya tuzu, 1çay bardağızeytinyağı, 1su bardağıyoğurt, 1dişsarımsak, 1yemek kaşığıdomates salçası, 15gramtereyağı	Bir tencerede kaya tuzu ile hazırladığınız kaynar suya, yıkadığınız ve sap kısımlarını kestiğiniz karalahanaları atın. Yaklaşık 3 dakika kadar kaynayan suyun içinde bekletip hemen çıkartın ve karalahanaları soğuk suyla yıkayın. Bir kabın içinde; ince ince doğradığınız kuru soğanı, kıymayı, yıkayıp süzdüğünüz pirinci, 2 yemek kaşığı zeytinyağını, tuzu, salçayı, maydanozu ve diğer baharatları karıştırın. Soğuttuğunuz karalahana yapraklarının sert olan damar kısımlarını sivri uçlu bir bıçak yardımıyla çıkartın. Hazırladığınız kıymalı iç harçtan yaprakların içine koyun ve tüm yaprakları bu şekilde sarın. Dibine karalahana yaprakları serdiğiniz çelik bir tencereye, sardığınız kara lahanaları yerleştirin. Üstlerine 1 çay bardağı zeytinyağınız gezdirin ve tencereye uygun bşr boyutta porselen bir tabakala üstlerini kapatın. Sarmaların hizasına gelecek kadar sıcak su ilave edin ve tencerenin kapağını kapatıp, önce yüksek ateşte, kaynamaya başladıktan sonra ise kısık ateşte yaklaşık 30-35 dakika pişirin. Pişirme süresinin sonunda bir çatalla kontrol edin ve yapraklar yumuşadıysa tencerenin altını kapatın. Tereyağını bir tavada eritip salçayı güzelce kavurun. Sarımsağı bir havanda dövün ve yoğurtla karıştırın. Karalahana sarmasını bir servis tabağına alın, üstlerine sarımsaklı yoğurt ve salçalı sos gezdirdikten sonra sıcak olarak servis edin.	4 kişilik
335	Turşu Kavurması	{Rize}	10 dakika	20 dakika	2su bardağıtaze fasulye turşusu(küçük kesilmiş), 1adetsoğan(yarım ay şeklinde doğranmış), 1adetkapya biber(minik doğranmış), 3yemek kaşığızeytinyağı, 1/2yemek kaşığıtereyağı, 2dişsarımsak(ezilmiş), 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıtuz	Tavaya yağı alın ve soğanları ve sarımsakları ekleyin.  Soğanlar biraz kavrulunca taze fasulyeleri ekleyin.  Kapya biberleri de ekleyin ve kavurmaya devam edin.  Baharatları da ekledikten sonra son kez karıştırın ve tabağa alın. Afiyet olsun! 	4 kişilik
269	Akçaabat Köftesi	{Trabzon}	15 dakika	15 dakika	500gramdana kıyma, 100gramyağlı kuzu boşluk eti, 3-4dişsarımsak(rendelenmiş), 1yemek kaşığıgaleta unu(ya da ekmek kırıntısı), 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber	Yoğurma kabına tüm malzemeleri alın.  5 dakika boyunca yoğurun.  Avuç içi kadar parçalar koparıp elinizde bastırın. Bu şekilde hepsini hazırladıktan sonra buzdolabında dinlendirin. Ne kadar çok dinlenirse o kadar lezzetli olacaktır.  Döküm tavada ya da normal tavada önlü arka pişirin.  Yanına közlenmiş domates, biber ile servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. 	3 kişilik
280	Tahinli Piyaz	{Antalya}	15 dakika	0 dakika	3su bardağıhaşlanmış kuru fasulye, 1adetkırmızı soğan, 1çay kaşığıtuz, 1/2adetlimonun suyu, 2yemek kaşığıtahin, 1tatlı kaşığısirke, 3yemek kaşığıılık su, 6adetcherry domates, 1adethaşlanmış yumurta, 1/2demetince kıyılmış maydanoz	Ölçülü kuru fasulyeden 3 yemek kaşığı haşlanmış fasulyeyi ezin. Tahin, limon suyu, tuz, sirke ve suyu karıştırın. Pürüzsüz bir kıvama gelinceye kadar tahinli sosu ezerek karıştırın. Eğer sulu bir kıvam olmasını isterseniz su oranını artırabilirsiniz. Kırmızı soğanı iri iri doğrayın ve 2,5 su bardağı haşlanmış fasulyeyle iyice harmanlayın. Domatesleri ortadan ikiye bölün ve maydanozları ince ince kıyın. Yumurtayı da bu aşamada haşlayın ve hazırlayın. Servis tabağına kırmızı soğanlı piyazlı yerleştirin ve tahinli sosu ilave edin. Domatesleri ve haşlanmış yumurtayı zevkinize göre yerleştirin. İnce kıyılmış maydanoz ve zeytinyağını da piyazınızın üzerinde gezdirerek servise hazır hale getirin. İşte bu kadar. Afiyetler olsun.	2 kişilik
291	Cevizli Baklava	{Gaziantep}	1 saat	45 dakika	2adetyumurta, 1çay bardağısüt, 1çay bardağıayçiçek yağı, 1yemek kaşığısirke, 3,5su bardağıun, 1/4çay kaşığıtuz, 4su bardağısu, 4su bardağıtoz şeker, 1tatlı kaşığılimonun suyu, 3su bardağıceviz içi (iri çekilmiş), 1,5su bardağınişasta, 200grameritilmiş tereyağı, 1/2çay bardağısıvı yağ	Öncelikle şerbeti hazırlayarak başlayalım. Şerbet için; şeker ve suyu tencereye alın ve karıştırın. Ocağın üzerine alıp kaynamaya bırakın,  Kaynayınca limon suyu ekleyin ve kısık ateşte 10 dakika kadar daha pişirin. Ocaktan alıp oda sıcaklığında soğumaya bırakın.  Hamur içim un hariç bütün malzemeleri bir araya getirin.  Ardından unu azar azar ilave edin.  Güzelce yoğurun. Ele yapışmayan bir hamur elde edin. 10 dakika oda sıcaklığında dinlendirin.  Hamurunuzu 40 eş parçaya bölün. 10 beze, 10 beze olacak şekilde kendi arasında 4 gruba ayırın. 10 tanesini tezgah üzerine alın, geriye kalan 30 adedin üzerine bez örtün, kurumalarını engelleyin.  Açarken nişastayı bol kullanırsanız çok rahat açarsınız. 10 bezeyi tatlı tabağı büyüklüğünde tek tek açarak aralarına nişasta serpin ve üst üste koyun.  Daha sonra 10 bezeden oluşan birleşimi merdane yardımıyla fırın kabınızın büyüklüğünde açarak tek bir yufka haline getirin.  Yeteri kadar inceldiğinde birleşmiş olan yufkaları tek tek açarak ayırın ve fırın kabınıza yerleştirin. Bu noktada zorlanırsanız tek tek açmadan tek bir tabaka halinde de koyabilirsiniz.  10. yufkayı da koyduktan sonra her yerine eşit gelecek şekilde ceviz içi ekleyin. Sonra aynı işlemi diğer 10 yufka içinde yapın. Toplamda aynı işlemi 4 defa yapacaksınız ve baklavanız 40 yufkadan oluşacak.  Son yufkada bittiğinde kesme işlemine başlayabilirsiniz.  Görseldeki gibi yıldız şekli vererek narince dilimleyin. Arzu edenler kare kare de kesebilir.  Tereyağını eritin ve üstünde oluşan köpüğü mutlaka alın. Sıvı yağı da tereyağının içine ekleyerek bir kaşık yardımıyla baklavanızın her yerine dökün.  140 dereceye ayarlamış olduğunuz fırına vererek 40-45 dakika düşük ısıda üzeri nar gibi kızarana pişirin.  Fırından aldığınız baklavanın ilk sıcağı çıkınca şerbetini ekleyebilirsiniz. Şerbetini yavaş yavaş çekecektir. 2 saat sonunda servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. 	1 tepsi
303	Ekmek Kadayıfı	{Afyonkarahisar}	30 dakika	1 saat	1/2çay bardağıılık su, 1yemek kaşığıun, 1yemek kaşığıpekmez, 1tatlı kaşığıkuru maya, 2adetyumurta, 60gramtereyağı, 2yemek kaşığıpekmez, 1çay bardağıılık su, 1/2çay kaşığıtuz, 6çay bardağıun, 1yemek kaşığıpekmez, 2su bardağısu, 3su bardağıtoz şeker, 2,5su bardağısu, 1tatlı kaşığılimon suyu	Derin bir karışma kabının içine ılık su, toz maya, pekmez ve unu koyarak güzelce karıştırın ve ön mayayı 10 dakika kadar bekletin. Köpüklü bir kıvama geldiğinde ön mayanız hazır demektir.  Ön mayanın üzerine, yumurta, pekmez, ılık su, tuz ve yumuşamış tereyağını ve unu ekleyin ve mikserle en az üç dakika karıştırın.  Daha sonra hamuru bir spatula ya da tahta kaşık yardımıyla 2 dakika boyunca çırpın.  Hazıradığınız hamuru 40 dakika boyunca mayalanmaya bırakın.  Büyük bir tepsiye yarım çay bardağı sıvı yağ döküp mayalanmış hamuru içine alın.  Elinize bir sıvı yağ sürüp hamuru ortaya doğru katlayarak havasını çıkarın ve sonra hamuru ters çevirip tepsiye elinizle yayın ve tepsi mayası için yarım saat dinlendirin.  Kabarmış hamuru önceden ısınmış alt üst ayar 190 derece fırında altı ve üstü iyice kızarana kadar yaklaşık 40-45 dakika pişirin.Ekmek iyice soğuduktan sonra ıslatma işlemine başlayabilirsiniz. Islatmadan önce ekmeğin tersini çevirin ve daha büyük bir tepsiye alın.  Ekmeği ıslatmak için pekmez ile suyu karıştırın ve her yerini ıslatacak şekilde bir kaşık yardımıyla azar azar ekmeğin üzerine dökün.  Şerbet için bir tencerenin içinde şekeri karıştırarak eritin ve karamel haline getirin.  Şeker eriyince tencereyi ocağın üzerinden alıp sıcak suyu ve limon suyunu ekleyin, sonra tekrar ocağın üzerine alıp 25 dakika kaynatmaya devam edin.  Bu sırada şeker içinde sertleşmiş olacaktır, kaynadıkça şeker eriyecektir. Şerbet iyice kaynadıktan sonra ocağı kapatın.  Şerbetin ilk sıcağı çıktıktan sonra ekmeğin üzerine bir kaşık yardımıyla azar azar dökün.  Ekmek kadayıfını en az 2 saat beklettikten sonra kaymak ile servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. 	1 tepsi
313	Fasulye Kavurması	{Rize}	10 dakika	25 dakika	500gramtaze fasulye, 1adet büyük boydomates, 1adetsoğan, 1çay kaşığıtuz, 1adetküp şeker, 2çorba kaşığızeytinyağı	Fasulyeleri arzu ettiğiniz şekilde kesin.  Tencereye suyu alın ve kaynatın. Kaynayınca içine fasulyeleri ekleyin. Bir miktar tuz ilave edebilirsiniz. 10 dakika kadar kaynatın.  Tencerede yağ ,soğan ve sarımsağı alıp kavurun.  Süzdüğünüz fasulyeleri ekleyin.  Ardından üzerine doğranmış domatesleri de ilave edin. Su ilavesi yapmadık,duruma göre ekleyebilirsiniz.  Domates suyunu çekene kadar orta ateşte 15 dakika kadar pişirin. Ardından servis edin. Afiyetler olsun. 	4 kişilik
320	Islak Hamburger	{İstanbul}	30 dakika	30 dakika	400gramorta yağlı dana kıyma, 1adetorta boy kuru soğan(robotta çekilmiş), 1adetyumurta, 2yemek kaşığıgaleta unu, 1çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıtaze çekilmiş tane karabiber, 6adethamburger ekmeği, 3yemek kaşığısıvı yağ, 3dişsarımsak, 1,5su bardağıdomates püresi, 3yemek kaşığıketçap, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber( silme), 1su bardağısu, 1tatlı kaşığıtoz şeker(arzuya göre)	Hamburger köftesi için karıştırma kabında 400 gr orta yağlı dana kıyma, 1 adet robottan geçirilmiş soğan, 1 adet yumurta, 2  yemek kaşığı galeta unu, 1 çay kaşığı tuz ve yarım çay kaşığı karabiberle birlikte iyice yoğurun. Üzerini kapatıp köfte harcını yarım saat buzdolabında dinlendirin.  Dinlenen köfte harcından eşit parçalar alıp hamburger ekmeğinizin büyüküğünde köfteler hazırlayın.  3 yemek kaşığı sıvı yağ ile birlikte 3 diş sarımsağı 2 dakika kadar kavurun. 1,5 su bardağı domates püresi, 3 yemek kaşığı ketçap, 1'er çay kaşığı tuz, karabiber ve 1 su bardağı suyu da tencereye ilave edip sosu güzelce kaynatın. Sosunuz yeterince şekerli değilse 1 tatlı kaşığı kadar şeker de ilave edebilirsiniz.  Sos pişerken köfteleri de ısıtılmış tavada arkalı önlü pişirin.  Sos piştikten sonra ekmeklerin iç kısımlarını sosa batırın ve buhar aparatı koyduğunuz tencereye yerleştirip köfteyle birleştirin.  Kalan sosu fırça yardımıyla hamburger ekmeğine yedirin. Üzerlerini fırın kağıdıyla kapatıp yumuşayana kadar; yaklaşık 6 dakika pişirin.  Pişirdikten sonra sıcak olarak sevdiklerinizle paylaşın. Afiyet olsun! 	6 adet
270	Pastane Tadında Karaköy Poğaçası	{İstanbul}	20 dakika	30 dakika	2su bardağıılık su, 1paketkuru maya, 2silme yemek kaşığıtoz şeker, 100grameritilmiş tereyağı, 1yemek kaşığıyoğurt, 1tatlı kaşığıtuz, 2adetyumurta (1 yumurta sarısı ayrılacak), 1yemek kaşığısıvı yağ, 4,5-5su bardağıun(aldığı kadar)	Suyu,mayayı ve şekeri yoğurma kabınıza alarak güzelce karıştırın,mayanızı aktive edin. Yağlarınızı,yoğurdu,yumurta aklarını ve tuzu ilave ederek karıştırmaya devam edin. Azar azar unu ekleyin. Ele yapışmayacak kıvama gelene kadar yoğurun.  Hamurun üstünü örterek yarım saat mayalanmaya bırakın. Mayalanan hamurdan mandalina büyüklüğünde parçalar koparın ve güzelce yuvarlayın.  Yumurta sarılarının üstüne bir çay kaşığı zeytinyağı ekleyerek bezelerin üstüne fırça yardımıyla sürün. Üzerine  çatal yardımıyla şekil verin.  Önceden ısıtılmş 180 derece fırında iyice kızarana 20-30 dakika arası kontrollü bir şekilde pişirin.  Ardından fırından alın, bir süre dinlendirdikten sonra sıcak sıcak servis edin. Afiyetler olsun! 	15 adet
281	Limon Sıkacağında İçli Köfte	{Hatay}	35 dakika	10 dakika	1,5su bardağıince bulgur, 1,5yemek kaşığıirmik, 2su bardağısıcak su, 1yemek kaşığıbiber salçası, 2yemek kaşığıun, 1adetyumurta, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkırmızı toz biber, 2yemek kaşığızeytinyağı, 1adetsoğan, 200gramkıyma, 1/2su bardağıceviz içi, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıkimyon, 1/2su bardağıkıyılmış maydanoz	Harcı hazırlayacağınız tavayı ısıtın ve zeytinyağını ilave edin. Soğanları pembeleşinceye kadar kavurun. Kavrulan soğana kıymayı ilave edin ve kıyma suyunu salıp geri çekinceye kadar karıştıra karıştıra pişirmeye devam edin. Cevizleri ekleyin ve karıştırın. Baharatları ve salçayı ekleyin. En son kıyılmış maydanozu ekleyip ocaktan alın. İnce bulgur ve irmiği bir kaba alın. Üzerine sıcak suyu ekleyin ve yaklaşık 15 dakika demleyin. Biber salçası, un, yumurta, tuz ve kırmızı toz biberi ekleyip güzelce yoğurun. Limon sıkıcağını ters çevirin ve temiz bir streç filmle kaplayın. Ellerinizi ıslatın ve ceviz büyüklüğünde hamurdan parçalar kopartın. Limon sıkacağının içine parmağınızla yayın ve hamuru incelterek şekil verin. Hazırladığınız harcı hamurun içine yerleştirin ve streç filmi çekerek limon sıkacağından ayırın. Bir parça hamurla içli köftenin tabanını da doldurun ve hazır. Kızgın yağda 3-4 dakika hamuru iyice kızarana kadar kızartın. İşte bu kadar, afiyetler olsun.	6 kişilik
292	Ev Usulü Urfa Kebabı	{Şanlıurfa}	15 dakika	20 dakika	400gramorta yağlı kıyma (dana döş/kuzu karışık), 50gramkuyruk yağı(çekilmiş), 2dişsarımsak, 1tatlı kaşığıdomates salçası, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıpul biber, 1adetrendelenmiş soğan, 1çay kaşığıtuz	2 kere çekilmiş kıymayı yoğurma kabına alın. Üzerine rendelenmiş soğan sarımsak salça ve baharatları ilave ederek en az 10 dakika boyunca yoğurun.  Yoğurulan harcı şişlere dizin. Bu şekilde bozdolabında en az 45 dakika dinlendirin.  Urfa kebabını fırın tepsisine alın. Yanlarına domates, yeşil biber, kapya biberi de ekleyin.  Önceden ısıtılmış 190 derecelik fırında kızarana kadar pişirin. Yanına sumak ve tuzla ovduğumuz soğan salatasıyla servis edin.  Afiyet olsun. 	6 adet
304	Ispanaklı Kaygana	{Trabzon}	10 dakika	10 dakika	2adetsoğan(yemeklik doğranmış), 2demetıspanak(yıkanmış, doğranmış), 4daltaze soğan(doğranmış), 3su bardağıun, 2adetyumurta, 1çay kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 1çay kaşığıkarabiber, 2su bardağısu, 3yemek kaşığısıvı yağ( 2 yemek kaşığı ıspanaklı harç için), 2yemek kaşığısıvı yağ	Bir tavada sıvı yağ ile birlikte soğanları kavurun. Doğranmış ıspanakları da ekleyip kavurmaya devam edin. Ispanaklar sotelendikten sonra ocaktan alın ve oda sıcaklığında soğumaya bırakın. Bir karıştırma kasesine un, yumurta, tuz, karabiber ve 2 su bardağı suyu azar azar ekleyerek karıştırın. Pürüzsüz bir kıvama geldiğinde, 1 yemek kaşığı sıvı yağ ve sotelenmiş ıspanak karışımını ekleyin. Son olarak doğranmış taze soğanları da ekleyin ve karıştırın. Yağlanmış ve ısıtılmış krep tavasına, 1, 5 kepçe hazırladığınız karışımı dökün. Katılaşıp, kızarmaya başlayan kaygananın arka yüzünü de pişirdikten sonra ocaktan alın ve sıcak servis edin.	3 adet
314	Siyez Bulguru Pilavı	{Kastamonu}	20 dakika	20 dakika	1su bardağısiyez bulguru, 2su bardağısıcak su (bulguru ıslatmak için), 2yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığıtoz zerdeçal, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1dişsarımsak (ince doğranmış), 1su bardağıdomates suyu, 1su bardağısu, 1/2çay kaşığıtuz	Siyez bulgurunu bir tencereye alın, üzerine iki su bardağı kaynar su ekleyin ve 15 dakika beklettikten sonra suyunu süzün. Pilavı pişireceğiniz tencereye zeytinyağı, toz zerdeçal ve kırmızı biberi koyun, orta ateşte yağı kızdırın. Doğranmış sarımsağı ekleyip hafifçe kavurun. Süzülmüş bulguru tencereye alın, 1-2 dakika kadar aralarda karıştırarak kavurun. Tencereye domates suyu ve suyu aktarın. Pilavın tuzunu ayarlayın. Kaynamaya başlayınca tencerenin kapağı kapalı olarak kısık ateşte suyunu çekene kadar 15-20 dakika civarında pişirin. Pilav suyunu çektikten sonra ocağı kapatın ve en az 15 dakika demlendirdikten sonra servis yapın.	3 kişilik
214	Develi Cıvıklısı	{Kayseri}	30 dakika	30 dakika	1su bardağıılık su, 1su bardağıılık süt, 1/2paketkuru maya, 1tatlı kaşığışeker, 1tatlı kaşığıtuz, 5,5su bardağıun, 300gramkuşbaşı et, 3adetsoğan, 2adetdomates, 2adetyeşil biber, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtatlı toz kırmızı biber	Hamur için tüm sıvı malzemeleri bir araya getirip karıştırın. Mayayı ekleyin.  Azar azar unu ilave ederek, ele yapışmayan bir hamur elde edin. Yarım saat dinlenmeye bırakın.  Develi cıvıklısının iç harcı için eti bıçakla kıyma formuna getirin, olabildiğince küçük olsun.  Ardından tüm sebzeleri küp şeklinde doğrayın. Eti, baharatları ve sebzeyi harmanlayın.  Hamurdan mandalina büyüklüğünde bir parça alarak merdane yardımıyla uzunlamasına açın.  Harcı içine yerleştirin. Kenarları kıvırmıyoruz. Hamur ve harç bitene kadar aynı işleme devam edin.  Önceden ısıtılmış 180 derece fırında yaklaşık 30 dakika pişirin.  Develi cıvıklısı hazır. Afiyet olsun. 	3 adet
374	Pekmezli Kaçamak	{Edirne}	5 dakika	15 dakika	0,75litresu, 350grammısır unu, 1çay kaşığıtuz, 3yemek kaşığıtereyağı, 1/2çay bardağıpekmez	Bir tencerede suyu ve tuzu birlikte kaynatın. Su kaynadıktan sonra ocaktan kenara alın ve mısır ununu yavaş yavaş ekleyin ve tahta kaşıkla karıştırın. Tencereyi tekrar ocağa alıp, kısık ateşte bulamaç haline gelene kadar pişirin. Pişen kaçamağı servis tabağına alın ve tahta kaşık yardımıyla orta kısımlarına delikler açın. Erittiğiniz tereyağını üzerine gezdirdikten sonra pekmezi de üzerine dökün ve servis edin.	4 kişilik
271	Babagannuş	{Hatay}	15 dakika	30 dakika	3adet büyük boypatlıcan, 3adetkırmızı biber, 4adetyeşil biber, 2adetdomates, 2dişsarımsak, 4yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 1tatlı kaşığınar ekşisi	Patlıcan, domates ve biberleri közleyin.  Közlenen sebzeleri geniş bir tabağa alıp üzerine streç film çekin ve soğumaya bırakın. Bu sayede kabukları daha kolay soyulacaktır.  Közlenen sebzelerin hepsinin kabuklarını dikkatlice soyarak bir kaseye alın. Patlıcanları bir bıçak yardımıyla incecik doğrayarak ezin. Kalan sebzeleri de dilediğiniz boyutta, küp küp doğrayın ve kasede karıştırın.  Bir kasede ezilmiş sarımsağı, zeytinyağını, tuzu ve nar ekşisini karıştırın ve köz karışıma dökün.  Bütün malzemeleri karıştırın ve sunuma hazır hale getirin.  İsteğe göre doğranmış maydanozla servis edin. Afiyet olsun! 	4 kişilik
282	Katıklı Dolma	{Bitlis}	30 dakika	25 dakika	4adetkabak, 250gramkıyma, 1/2çay bardağıince bulgur, 1,5yemek kaşığıdomates salçası, 1adetrendelenmiş soğan, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1tatlı kaşığıkurutulmuş reyhan, 3yemek kaşığısıvı yağ, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1kaseyoğurt, 2dişsarımsak, 2yemek kaşığıtereyağı, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber	Kabakları yıkayıp, temizleyin ve yaklaşık 1 parmak kalınlığında yuvarlak yuvarlak doğrayın. Her bir kabak diliminin içini bir çay kaşığı yardımıyla dikkatlice oyun, böylece kabak halkaları elde etmiş olacaksınız. İç harcı için gerekli olan tüm malzemeleri, derince bir kabın içerisinde güzelce yoğurun. Hazırladığınız iç harç ile her bir halkanın ortasını doldurun, ancak bulgur pişince şişeceği için çok sıkıştırarak doldurmamaya özen gösterin. İçi harç dolu kabak halkalarını bir tencereye yan yana dizin. Tüm kabakları bu şekilde hazırlayıp dizdikten sonra, üstlerine biraz tuz serpin ve üstlerini geçecek kadar kaynar su ilave edin. En üste bir porselen tabağı ters olarak kapatın. Ardından tencerenin kapağını da kapatın ve bu şekilde, kısık ateşte yaklaşık 25 dakika pişmeye bırakın. Dolmalarınız pişerken, sarımsaklı yoğurdu hazırlayın. Dolmalar piştikten sonra bir servis tabağına alın. Üstüne sarımsaklı yoğurt gezdirin ve en üste de tereyağında kızdırdığınız kırmızı biberi gezdirerek sıcak olarak servis edin.	8 kişilik
293	Yağ Mantısı	{Kayseri}	40 dakika	10 dakika	200gramkıyma, 1adetsoğan, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıpul biber, 3su bardağıun, 1paketinstant maya, 2yemek kaşığıyoğurt, 1tatlı kaşığıtuz, 1/2su bardağıılık süt, 1adetyumurta, 1kaseyoğurt, 2dişsarımsak, 1tatlı kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığıdomates püresi, 3su bardağıkızartma yağı	Soğanı rondodan geçirin. Kıyma, soğan ve baharatları bir kasede yoğurun ve iç harcınızın üzerine streç film kapatarak buzdolabında dinlendirin. 2,5 su bardağı unu bir kaba eleyin. Ilık süt, ınstant maya, yoğurt, tuz ve yumurtayı unla karıştırın. Hamurun durumuna göre ölçülü unun kalan kısmını da ekleyin ve ele yapışmaya pürüzsüz bir kıvama gelinceye kadar yoğurun. Hamuru yaklaşık 35-40 dakika kadar oda sıcaklığında mayalandırın. Mayalanan hamuru oklava yardımıyla inceltin. Hamuru büyük kare parçalara bölün ve hazırladığınız iç harcı ortalarına doğru yerleştirin. Bohça şeklinde kapatarak kızgın yağda kızartın. Fazla yağı süzmesi için önce kağıt havlu üzerinde dinlendirerek emdirin. Sosu için; tereyağını eritin ve domates püresini kızgın yağa dökün. Sarımsaklı yoğurdu hazırlayın ve üzerine domates sosu dökün. Kızarttığınız yağ mantılarını sosa batırarak afiyetle tüketin. :)	4 kişilik
305	Taş Ekmeği	{Elazığ}	15 dakika	15 dakika	2su bardağısüt, 3su bardağısu, 3yemek kaşığıyoğurt, 2adetyumurta, 1çay kaşığıkarbonat, 2,5su bardağıun, 3su bardağısu, 3su bardağıtoz şeker, 3damlalimonun suyu, 1,5su bardağıdövülmüş ceviz içi	Bir sos tenceresinde su ve şekeri kaynatın. Kaynadıktan sonra limonun suyundan da ekleyin ve 10 dakika daha kaynattıktan sonra 10 dakika kadar kısık ateşte pişirin. Şerbet koyu kıvamı aldıktan sonra ocaktan alın ve soğumaya bırakın. Derin bir karıştırma kasesinde su, süt, yoğurdu alın.  Yumurtaları da ekleyin.  Karbonatı da ilave edin.  Unu pürüzsüz bir kıvam elde edene kadar çırpın.  Karışım, krep karışımından biraz daha sıvı bir kıvamda olmalı.  Bu karışımdan bir kepçe alıp, ısıtılmış bir krep tavasında incecik olacak şekilde dökün.  Arkalı önlü pişirin.  Bir tepsiye pişirdiğiniz kreplerden birini serin ve soğuk şerbetten her yerine dökün.  Şerbetten sonra dövülmüş ceviz içi serpiştirin ve üzerine kreplerden 1 adet daha koyup aynı işlemi krepler bitene kadar uygulayın. Tüm katları bitirdikten sonra son krebin üzerine de dövülmüş cevizden bol bol koyun.  8 dilim olacak şekilde üçgen dilimlere bölün.  Ardından servis edin. Afiyetler olsun. 	6 kişilik
315	Simit Kebabı	{Gaziantep}	30 dakika	25 dakika	1su bardağıince bulgur, 1su bardağıılık su, 700gramdana kıyma(tek çekim kebaplık zırh kıyması), 2çay kaşığıtuz, 1,5çay kaşığıkarabiber, 1yemek kaşığıtoz kırmızı biber, 1,5tatlı kaşığınane, 2dişsarımsak	Geniş bir yoğurma kasesinde bulguru ılık suyla karıştırın ve bulgurlar hafif şişene kadar bekleyin. Bulgurlar şiştikten sonra spatula yardımıyla havalandırdıktan sonra kıyma, tuz, karabiber, kırmızı toz biber, nane ve rendelenmiş sarımsağı ekleyip kıymaı çok ezmeden yoğurmaya başlayın. Hazırladığınız bulgurlu kıyma harcını ıslattığınız şişlere ince ve eşit olacak şekilde köfteler halinde hazırlayın ve pişirme kağıdı serili fırın tepsisine yerleştirin. 200 derece ısıtılmış fırında 25 dakika pişirin. Soğanlı sumak ve taze ekmekle servis edin, afiyet olsun! 200 derece ısıtılmış fırında 25 dakika pişirin. Soğanlı sumak ve taze ekmekle servis edin, afiyet olsun!	4 kişilik
321	Antep Usulü Kısır	{Gaziantep}	20 dakika	3 dakika	3su bardağıköftelik bulgur, 2su bardağısıcak su, 4daltaze soğan, 2daltaze sarımsak, 1/2demetmaydanoz, 3yemek kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıkırmızı toz biber, 1çay kaşığıkarabiber, 1tutamtuz, 1tatlı kaşığıkuru nane, 2adetlimon, 3yemek kaşığınar ekşisi, 4yemek kaşığızeytinyağı	Bulguru derince bir kaba alın ve üstüne 2 su bardağı sıcak suyu gezdirin.  Üstünü kapatın ve yaklaşık 15 dakika demlenmesi için bir kenara alın.  Maydanoz, taze soğan ve taze sarımsakları ince ince doğrayın.  Bir tavaya zeytinyağını alın ve yağ sınınca içine salçayı ekleyin, salçanın kokusu çıkana dek kavurun ve ardından içine; nane, kırmızı biber, tuz ve karabiberi ekledikten sonra ocağın altını kapatın ve güzelce karıştırın.  Bekleme süresinin sonunda bulguru güzelce yoğurun ve hazırladığınız salçalı karışımı ve doğradığınzı yeşillikleri üstüne ekleyip güzelce karıştırın. 2 limonun suyunu sıkıp üstüne gezdirin, nar ekşisini de ekleyin ve son olarak biraz daha zeytinyağı gezdirip, güzelce karıştırın. Sunum içini kısır henüz ılıkken ıslattığınız bir kek kalıbında şekillendirip, o şekilde servis edebilirsiniz. 	6 kişilik
272	Kilis Tava	{Kilis}	40 dakika	30 dakika	500gramkuzu kıyma, 1adetsoğan(ince kıyılmış), 2adetdomates(ince kıyılmış, çekirdekleri çıkarılmış), 4adetyeşil biber(ince kıyılmış), 1adetkapya biber(ince kıyılmış), 1tutammaydanoz(ince kıyılmış), 2yemek kaşığısıvı yağ, 2dişsarımsak, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1,5çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon, 2adetpatlıcan(şerit halinde doğranmış, tuzlu suda beklemiş)	Kıymayı derin bir kaba alın. Üzerine patlıcan hariç tüm malzemeleri ekleyin.  Kasedeki tüm malzemeler birbirine karışana dek yoğurun.  Yoğrulmuş kıymayı streçleyip 1 saat kadar buzdolabında dinlendirin.  İnce uzun şekilde dilimlediğiniz patlıcanları tuzlu suda bekletin ve ardından kurulayın. Bir tepsinin veya borcamın dibini yağlayın, üzerine dilimlenmiş patlıcanları dizin. Patlıcanların üzerine hafif tuz gezdirin.  Dinlenmiş kıymayı patlıcanların üzerine düzgün bir şekilde yayın.  Kıymayı üçgen porsiyonlar halinde bıçakla iz verin ve  üzerine biber ve domateslerle süslemeler yapın.  Önceden ısıttığınız 180 derece fırında 30 dakika pişirin. Sıcak olarak servis edin. Afiyet olsun! 	4 kişilik
283	Köme Çorbası	{Kırşehir}	15 dakika	30 dakika	4yemek kaşığısüzme yoğurt, 1adetyumurta, 2yemek kaşığızeytinyağı, 2yemek kaşığıun, 5su bardağısu, 1/2su bardağıhaşlanmış nohut, 1/2su bardağıhaşlanmış buğday, 1/2su bardağıhaşlanmış yeşil mercimek, 1/2adetpatates, 1adetyeşil biber, 1/2adetdomates, 1/2adetpatlıcan, 1tatlı kaşığıtuz, 1yemek kaşığıtereyağı, 1çay kaşığıkuru nane	Buğday ve nohutu bir gece önceden ıslatıp haşlayın. Yeşil mercimeğin de suyunu değiştirerek siyah suyunu salmasını sağlayarak haşlayın. Bir kabın içinde yoğurt, yumurta, zeytinyağı ve unu karıştırın. Bu karışımı tencerenize alın ve çırpma teliyle karıştırın. Suyu ilave edin ve  çırpma teliyle karıştırın. Patlıcanları alacalı soyun ve küp küp doğrayın. Doğradığınız patlıcanları tuzlu suda bekletin. Biberi, patatesi ve domatesi de küp küp doğrayın. Çorbanın içine önce buğday, mercimek ve nohutu ekleyin. Ardından da sebzeleri ve tuzu ilave ederek 25 dakika kısık ateşte pişirin. Tereyağını eritin ve kuru naneyi eriyen yağa ilave edin. Çorbaları kaseye alın ve üzerine erimiş tereyağı dökerek servis edin. İşte bu kadar. Afiyetler olsun!	4 kişilik
294	Lorlu Kurabiye	{İzmir}	15 dakika	25 dakika	1adetyumurta, 2/3su bardağıtoz şeker, 3yemek kaşığıtereyağı, 1adetlimon kabuğu rendesi, 1paketkabartma tozu, 1paketvanilin, 2su bardağıun, 1su bardağıtuzsuz lor peyniri(125 gram), 1kasetoz şeker(arzuya göre)	Oda sıcaklığında beklettiğiniz tereyağı, yumurta ve rendelenmiş limon kabuğunu derin bir kaseye alın.  Ardından kabartma tozu, vanilin ve unu kontrollü olarak ekleyin. Malzemeleri güzelce yoğurun.  Son olarak tuzsuz lor peyniri ekleyin ve yoğurun. Elde ettiğiniz hamur hafif pütürlü ve yumuşak olmalı, çok sert ve unu fazla olan bir hamur hazırlamamalısınız.  Hamurdan ceviz büyüklüğünde parçalar alın ve avuç içinizde yuvarlayarak şekil verin.  Ardından üzerini toz şekere batırın.  Yağlı kağıt serilmiş fırın tepsisine aralıklı olarak yerleştirin.  Kurabiyeleri önceden ısıtılmış 175 derece fırında, hafif bir renk alana kadar 25 dakika pişirin.  Afiyet olsun! 	24 adet
306	Galacoş	{Bayburt}	15 dakika	20 dakika	200gramdana kıyma, 1adetsoğan(yemeklik doğranmış), 1,5su bardağıyeşil mercimek(haşlanmış), 2yemek kaşığıdomates salçası, 1/2çay bardağısıvı yağ, 3dişsarımsak(yoğurt için), 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1su bardağıyoğurt(çırpılmış), 4yemek kaşığıtereyağı(eritilmiş, üzeri için), 3adettırnak pide(fırınlanmış)	Tırnak pideleri küp doğrayıp, üzerilerine sıvı yağ gezdirin ve 170 derece fırında 10 dakika kadar fırınlayın. Yeşil mercimekleri haşlayın. Geniş bir tencerede sıvı yağ ve soğanı güzelce kavurun ve içerisine kıymayı ekleyin. Kıyma suyunu çektikten sonra salçayı ve baharatlarını da ekleyin. Son olarak haşladığınız mercimekleri de kıymaların üzerine ilave ettikten sonra bir iki kere ocakta çevirin ve ocaktan alın. Sunacağınız servis tabağına pideleri alın. Üzerine çırpılmış yoğurdun yarısını pidelerin üzerine yaydıktan sonra mercimekli karışımı da ekleyin. Son olarak kalan yoğurdu da serpiştirdikten sonra eritilmiş tereyağını yemeğin üzerine gezdirin ve sevdiklerinizle afiyetle tüketin.	4 kişilik
316	Mayalı Hamur Kızartması Lokma	{Manisa}	40 dakika	20 dakika	2,5su bardağıun, 1/2paketyaş maya (21 gram), 1/2çay bardağıılık süt, 1/2yemek kaşığıtoz şeker, 1,5su bardağıılık su, 1çay kaşığıtuz, 3su bardağıpastörize zeytinyağı	Elediğiniz unu derin bir karıştırma kabına alın. Orta kısmını havuz gibi açın. Oda sıcaklığında beklettiğiniz yaş mayayı unun orta kısmına alın. Üzerine ılık süt ve toz şekeri katın. Yaş mayayı, Ilık süt ve toz şeker ile ezerek unun orta kısmında karıştırın. Kenar kısımda kalan unun üzerine tuzu serpiştirin. Maya karışımına yavaş yavaş ılık suyu ekleyin ve elenmiş un ile karıştırmaya başlayın. Ilık su ve maya ile yoğrulan lokma hamuru, toparlandığında cıvık bir hal almalı ve elinize yapışacak yumuşaklıkta olmalıdır. Üzerinin kurumaması için; hazırladığınız hamurun üzerini streç film ya da hafif nemli bir pamuklu bez ile kapatın. Hazırladığınız hamuru mayalanması için oda sıcaklığında 1 saat kadar bekletin. Hamurun mayalanmasına yakın derin bir tencereye aktardığınız kızartmalık zeytinyağını orta ateşte kızdırın. Isıyla aktive olan yaş maya sayesinde kendi hacminin iki katına ulaşan lokma hamurundan yumurta büyüklüğünde parçalar kopartın. Yağladığınız ellerinizle şekil verdiğiniz hamurların orta kısımlarını parmağınızla hafifçe bastırdıktan sonra kızgın yağa bırakın. Derin yağda kızarmakta olan hamurları metal bir kevgir yardımıyla aralarda karıştırarak kızartın. Aynı işlemi hamur bitene kadar uygulayın. Altın sarısı renk alana kadar kızarttığınız mayalı hamurları, fazla yağını bırakmaları için kağıt havlu serili bir servis tabağına çıkartın. Ilık bir hale gelen lokmaları, arzu ettiğiniz kahvaltılık malzemelerle birlikte ikram edin. Sevdiklerinizle paylaşın.	4 kişilik
216	Nardan Aşı	{Diyarbakır}	20 dakika	25 dakika	2yemek kaşığıtereyağı, 3yemek kaşığısıvı yağ, 1adetsoğan, 1yemek kaşığıdomates salçası, 6su bardağısıcak su, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 100ml.nar ekşisi, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1adetsoğan, 400gramdana kıyması(orta yağlı), 1su bardağıköftelik bulgur, 1çay kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıkırmızı pul biber, 1adetnar	Öncelikle köftesi için kıymanın içine bulgur, rendelenmiş soğan, tuz, pul biberi alıp yoğurun.  Ele yapışmayan bir kıvam alınca küçük parçalar koparın ve yuvarlayın. 1 saat dinlendirin.  Diğer yandan tencereye tereyağını alın. Soğanı kavurun. Salçayı ekleyip kavurmaya devam edin. Sıcak suyu ekleyin.  Ardından karabiber, tuz, nar ekşisini ekleyin.  Suyu ilave edin.  Kaynamaya başlayınca köfteleri ve nohutları ilave edin. Orta ateşte 20 -25 dakika pişirin.  Ocaktan alın ve dinlendirin. Nar taneleriyle servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. 	4 kişilik
273	İzmir Boyozu	{İzmir}	15 dakika	25 dakika	5adetyufka, 1çay bardağısıvı yağ, 1su bardağısu, 1su bardağımaden suyu, 1su bardağısıvı yağ, 1su bardağısu	Yufkayı tezgaha alın ve yağ su karışımını fırça ile sürün.  Yufkayı ikiye katlayın.Tekrar yağ sürüp 4 eş parçaya bölün.Geniş tarafına peynir koyun.  Kenarlarını kıvırmadan sıkıca sarın,ardından kendi etrafında döndürün.  Bir kaba sıkı sıkı olacak şekilde dizin. Üstüne maden sulu karışımı döküp,ağzını kapatıp bir gece dinlendirin.  Ertesi gün boyozları fırın tepsisine dizin,yumurta sarısını sürüp fırına verin. 180 derecede 25-30 dakika kadar pişirip çıkarın ve servis edin. Afiyetler olsun. 	10 adet
284	Bamya Çorbası	{Konya}	40 dakika	1 saat	1adetbüyük boy kuru soğan, 6yemek kaşığıayçiçek yağı, 2tatlı kaşığıdomates salçası, 300gramdana eti, 150gramkurutulmuş çiçek bamya, 1,5litresu (et suyunu hazırlamak ve çorbanın yapımında kullanmak için), 2yemek kaşığıtaze sıkılmış limon suyu, 1çay kaşığıtuz	Dana etini küçük kuşbaşı büyüklüğünde doğrayın. İpe dizili olarak kurutulmuş çiçek bamyaları temiz bir bez içinde ovalayarak kıllarının dökülmesini sağlayın. Kuru soğanı küçük parçalar halinde yemeklik doğrayın. Ayçiçek yağının yarısını derin bir tencerede kızdırın. Küçük parçalar halinde kuşbaşı doğradığınız dana etini tencereye alın ve hafif bir renk alana kadar kavurun. Kavrulmakta olan etlere çorbanın yapımında kullanacağınız suyu katın. Dana etlerini yumuşayana kadar pişirin. Et suyunun berrak olması için yüzeye çıkan et köpüklerini bir kevgir yardımıyla alın. Kurutulmuş bamyaları ayrı bir tencerede üzerini geçecek kadar su ve limon suyu ilavesiyle kısa bir süre haşlayın. Suyunu süzdüğünüz bamyaların iplerini çıkartın. Haşlanan etleri bir kevgir yardımıyla çıkartarak temiz bir tabağa alın. Et suyunu bir süzgeç yardımıyla süzdükten sonra bir kenarda bekletin. Büyük boy bir tencerede kalan ayçiçek yağını kızdırın. Küçük parçalar halinde doğradığınız kuru soğanı, hafif bir renk alana kadar kavurun. Domates salçasını katıp kavurma işlemini 2-3 dakika kadar sürdürün. Haşlanmış kuşbaşı dana etlerini ilave edin ve soğanlarla birlikte kavurun. Yaklaşık bir litre kalan süzdüğünüz et suyunu tencereye aktarın. Kaynamaya başlayan et suyuna kısa bir süre haşladığınız çiçek bamyaları katın. Tuz ve taze sıkılmış limon suyunu kattığınız etli bamya çorbasını kısık ateşte 20-25 dakika daha pişirdikten sonra sıcağı sıcağına sevdiklerinizle paylaşın.	5 kişilik
295	Etli Ekmek	{Konya}	40 dakika	15 dakika	1,5su bardağıılık su, 1tatlı kaşığıkuru maya, 3,5 - 4su bardağıun, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1tatlı kaşığıtuz, 400gramdana kıyma(yağlı), 1adetsoğan, 1adetdomates, 1adetyeşil biber, 1/4demetmaydanoz, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 2tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 3-4yemek kaşığısıvı yağ	Hamur için derin bir kaba unun bir kısmını alın.  Üzerine mayayı, suyu ve tuzu alıp yoğurun.  Kalan unu da kontrollü bir şekilde ekleyip ele yapışmayan bir hamur yoğurun.Hamuru 30 dakika mayalandırın.  İç harcı için uygun bir kaba kıymayı alın. Soğanı yemeklik doğrayın. Biber ve domatesi de küp küp doğrayıp kıymaya ekleyin.  Baharatları, yağ ve tuzunu da ekleyip karıştırın.  Hamuru 4 eşit parçaya bölün. Her parçayı uzunlamasına oval şekilde açın.  Üzerine harcını yayın.  Yağlı kağıt serili fırın tepsisine dizin. Önceden ısıtılmış fırının en yüksek derecesinde (220-250 derece arası) 10-15 dakika pişirin.  Dilimleyerek servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. 	4 kişilik
307	Baklavalık Yufkadan Sarıyer Böreği	{İstanbul}	15 dakika	20 dakika	15adetbaklavalık yufka, 2yemek kaşığızeytinyağı, 100gramkıyma, 1/2adetsoğan, 1yemek kaşığıkuş üzümü (ılık suda bekletilmiş), 1yemek kaşığıçam fıstığı, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 75grameritilmiş tereyağı, 3/4çay bardağızeytinyağı, 1/2çay bardağısüt	Zeytinyağını derin bir tavanın içerisine alın. Kıymayı kavurmaya başlayın hemen ardından soğanları ilave edin. Çam fıstığı ve kuş üzümünü ekledikten sonra tuz ve karabiberini de ekleyin ve güzelce soteleyerek ocaktan alın. Zeytinyağı, eritilmiş tereyağı ve sütü bir kabın içine aktarın ve tel çırpıcı yardımıyla çırpın. Baklavalık yufkalardan 5 tanesini üst üste dizin ve her bir katın arasına hazırladığınız bu karışımı sürün. En üst kata kıymalı harcı ilave edin ve kıvırarak sarın. Ardından şekil verin. Bu işlemi baklavalık yufka ve iç harç bitene kadar tamamına uygulayın. Üzerine de bu karışımdan sürdükten sonra 180 derecelik fırında 20 dakika kadar pişirin. Çıkarıp dilimleyerek servis edin.	6 kişilik
317	Hatay Usulü Babagannuş	{Hatay}	15 dakika	5 dakika	1/3adetsoğan, 2adet orta boypatlıcan, 1adet orta boydomates, 1adetkırmızı biber, 1/2çay bardağısızma zeytinyağı, 2dişsarımsak, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıacı kırmızı pul biber, 2yemek kaşığınar ekşisi, 1/4adetlimonun suyu	Patlıcan, domates ve biberleri güzelce közleyin. Sarımsağın kabuklarını soyun ve bir havanın içerisinde güzelce döverek ezin. Soğanı da incecik bir şekilde doğrayın. Patlıcan, domates ve biberlerin kabuklarını soyun. Biberlerin çekirdeklerini çıkarın ve tüm malzemeleri incecik bir şekilde doğrayın. Közlenmiş ve doğranmış sebzelerinizin oda sıcaklığında gelmesini bekleyin. Nane yapraklarını da incecik kıyın. Ardından tüm malzemeleri bir kabın içerisine aktarın ve hepsini güzelce karıştırın. Üzerine baharatlarını, sarımsak ve nar ekşisini de gezdirin. Ardından servis edin.	4 kişilik
213	Adana Usulü Fellah Köfte	{Adana}	25 dakika	35 dakika	3su bardağıesmer ince bulgur, 3su bardağıun, 3su bardağısu, 1çay kaşığıtuz, 1yemek kaşığıbiber salçası, 3yemek kaşığızeytinyağı, 4yemek kaşığıdomates sosu, 3dişsarımsak, 1/3demetmaydanoz	Dış harcı için bulguru suyla ıslatın. 10 dakika üzeri kapalı dinlendirin. Sonrasında içine un ve tuz ilave edip yoğurun. Hamuru yoğurduktan sonra elinizi ıslatın. Minik toplar halinde yuvarlayın. Tüm harcı böyle hazırlayın. Sonrasında da sıcak tuzlu suda haşlayın. Haşladıktan sonra kevgirle süzerek tabağa alın. Bir tavada zeytinyağı, domates sosu, salçayı ve sarımsağı güzelce kavurun. Fellah köftenin üzerine gezdirip karıştırın. Maydanoz doğrayarak servis edin. Adana usulü fellah köftesi tarifi hazır. Afiyet olsun!	4 kişilik
215	Abdigor Köftesi	{Ağrı}	15 dakika	30 dakika	500gramdana kıyma, 1adettuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1su bardağıpirinç, 1/2su bardağısıvı yağ, 1yemek kaşığıtereyağı	Abdigor köfte için gerekli malzemeleri bir kaba alın ve yoğurun.  Yoğurduğunuz köfteden portakal büyüklüğünde toplar hazırlayın. 1 saat dolapta dinlendirin.  Tencerenin yarısına kadar suyu koyup kaynatın. Dinlenen köfteleri suyun içine atın. Yaklaşık 15 dakika kadar pişirin.  Yıkanmış pirinci köftelerin olduğu tencereye aktarın.  Pirinçler suyunu çekene kadar pişirin.  Son aşamada sıvı yağ ve tereyağını eritip ekleyin.  Afiyet olsun! 	1 orta boy tencere
376	Eğin Piyazı	{Erzincan}	10 dakika	0 dakika	4adetdomates(küçük doğranmış), 3adetsalatalık(küçük doğranmış), 4adetsoğan(küçük doğranmış), 4adetsivri biber(doğranmış), 1çay kaşığıtuz, 1,5su bardağısüzme yoğurt, 1/2su bardağıçökelek, 1avuçtaze reyhan otu, 1avuçdereotu	Geniş bir kasede küçük doğranmış domates, salatalık, soğan ve biberleri tuz ilavesiyle birlikte güzelce karıştırın. Ayrı bir kasede süzme yoğurt, çökelek peyniri ve doğranmış taze reyhan otunu karıştırın. Servis etmeden önce doğradığınız salata malzemeleriyle süzme yoğurt karışımını karıştırın ve doğranmış dereotu ilavesiyle sevdiklerinizle paylaşın.	4 kişilik
217	Batırık	{Karaman}	15 dakika	2 dakika	2su bardağıince bulgur, 1su bardağıtahin, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1adet küçük boykuru soğan, 1/2demetmaydanoz, 2adetyeşil biber, 1/2demetnane, 5-6daltaze soğan, 2-3yemek kaşığızeytinyağı, 1/2adetlimon suyu, 1tatlı kaşığıpul biber, 1çay kaşığıkimyon, 5su bardağısoğuk su, 1çay bardağısoğuk su, 5yaprakmarul, 1çay kaşığıtuz	Domates kurusunu üzerini geçecek kadar sıcak suyla ıslatın.  Bulguru tepsiye alın. Üzerine 10 dakika beklettiğiniz domates kurusunu ekleyin.  Salçayı da ilave edip yoğurun. İnce kıyılmış soğan, maydanoz, yeşil biber ve yeşil soğanı ekleyin yoğurmaya devam edin.  En son tahin ve baharatları da ekleyip kıvam alıncaya kadar yoğurun. Bir kısmına elinizle köfte şekli verin.  Bir kısmınıda bir kaseye alın üzerine soğuk su ekleyip karıştırın. Marulla servis edin. Afiyet olsun. 	5 kişilik
218	Manisa Kebabı	{Manisa}	45 dakika	20 dakika	500gramdana eti, 3yemek kaşığıgaleta unu, 2adetkuru soğan, 1,5tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon, 1adetsarımsak, 4adettırnak pide, 1tatlı kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 4yemek kaşığıyoğurt, 4adetbiber, 2adetdomates	Köfte için tüm malzemeleri güzelce yoğurun.  Kıymadan mandalina büyüklüğünde parçalar koparın ve çöp şişe dizin. 1 saat kadar buzdolabında dinlendirin.  Dinlenen köfteleri döküm tavada ya da normal tava da arkalı önlü pişirin.  Sos için tereyağını eritin. Salçayı kavurun.  Üzerine suyu ekleyin ve kıvam alana kadar pişirin.  Tırnak pideyi dişimleyin servis tabağına alın. Üzerine yoğurt sürün sosu dökün.  Köfteleri yerleştirin. Üzerine kızdırılmış tereyağ ve kıyılmış maydanoz dökün. Közlenmiş biber ve domatesle servis edin. Afiyet olsun. 	4 kişilik
219	Ekşili Tavuk	{Aydın}	15 dakika	60 dakika	1adetbütün tavuk, 3su bardağısu, 1çay kaşığıtuz, 1/2su bardağıun, 1çay bardağızeytinyağı, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1/2çay kaşığıkimyon, 6dişsarımsak, 1/2çay bardağıerik ekşisi	Bütün tavuğu,suyu ve tuzu düdüklü tencerede 40 dakika haşlayın. Bu işlemi normal tencerede biraz daha fazla su ve daha uzun sürede de yapabilirsiniz. Haşlanan tavuğu tencereden çıkartın ve büyük parçalara kesin. Bu aşamada daha çıtır bir katman oluşması için tavuk parçalarının iyice süzülmesine dikkat edin. Tavuk suyunu da kenarda bekletin. Geniş ve derin bir tavada zeytinyağını orta ateşte ısıtın. Tavuk parçalarını una bulayıp sıcak yağın içinde önlü arkalı renk alana kadar kızartın. Kızaran tavukları servis tabağına ya da geniş bir kaba alın. Tavada kalın yağın içinde salça,kimyon ve ince dilimlenmiş sarımsakları kavurup tavuk suyunu ekleyin. Sosu orta ateşte koyulaşana kadar ara ara karıştırarak pişirin ve ocaktan almadan önce erik ekşisini ekleyin. Erik ekşisi yerine koruk ekşisi de ekleyebilirsiniz. Kaynar haldeki sosu tavukların üstüne dökün, dilerseniz maydanoz yaprakları da ekleyip sıcak olarak servis edin. Afiyet olsun.	4 kişilik
220	Edirne Köftesi	{Edirne}	15 dakika	20 dakika	500gramkuzu kıyma, 1adetrendelenmiş soğan, 1adetyumurta, 2yemek kaşığıgaleta unu, 2yemek kaşığısüt, 1tutamtuz, 1tutamkarabiber, 1adetsoğan(piyazlık doğranmış), 4-5dalmaydanoz(piyazlık doğranmış), 1tutamkimyon	Köfte için tüm malzemeleri karıştırın.  Homojen bir kıvam alana kadar yoğurun.  Ceviz büyüklüğünde parçalar koparıp yassı şekilde bastırın.  Köftelere fırça ile yağ sürün. Yapışmaz tavada hiç yağ koymadan önlü arkalı pişirin.  Soğan ve maydanoz ile servis edin.  Edirne köftesi tarifiniz hazır. Afiyet olsun! 	2 kişilik
221	Kedi Batmaz	{Bolu}	10 dakika	30 dakika	1su bardağımısır unu, 3su bardağısu, 1çimdiktuz, 1yemek kaşığıbal, 1avuçceviz içi	Tencereye suyu alarak kaynatın. Kaynayınca mısır ununu ilave edin.  Püre kıvamına gelene kadar karıştırın.  İki kaşık yardımıyla helva şeklinde servis edin.  Son olarak üstüne bal ve ceviz ekleyin.  Kedi batmaz hazır. Afiyet olsun. 	10 adet
222	Islama Köfte	{Sakarya}	30 dakika	30 dakika	10dilimekşi mayalı ekmek, 200gramkuzu döş kıyma, 400gramdana döş kıyma, 1adetsoğan, 1tatlı kaşığıtuz, 1/2tatlı kaşığıkarabiber, 1/2çay kaşığıkimyon, 1/2litrekemik suyu, 1/2çay bardağısıvı yağ, 3tepeleme tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 10adetkiraz domates, 10adetkıl biber	Sos için kemik suyu, sıvı yağ ve toz biberi ağzı geniş bir tavada kısık ateşte pişirin.  10 dakika kadar kaynatın. Fazla sıcaklığının gitmesi için sosu ocaktan alıp hafif ılıtın.  İki dilim ekmeğin içini minik parçalara ayırın ve üzerine soğanı rendeleyip harmanlayın.  Kıymaları derin bir kaba alın baharatları ve soğanlı ekmeği de ekleyin.  Çok fazla ezmeden harmanlayın. Harcı hemen pişirecekseniz 20-30 dakika oda sıcaklığında, hemen pişirmeyecekseniz buzdolabında bekletin.  Elinizi hafifçe yağlayın ve harçtan ceviz büyüklüğünde parçalar koparıp yassı köfteler yapın.  Köfteleri hafifçe yağladığınız tavada önlü arkalı pişirin.  Köfteleri pişirirken ara ara biriken yağı başka bir kaba almayı unutmayın aksi takdirde köfteleriniz haşlanır.  Ekmekleri sosa önlü arkalı sosa batırın ve süzdürün. Orta sıcaklıktaki tavada önlü arkalı kızartın.  Köfteleri pişirdiğiniz tavada domates ve biberleri de soteleyin.  Islak ve kızarmış ekmeklerin üzerine köfteleri koyup yanında domates ve biberle servis edebilirsiniz. Şıra ya da ayranı da unutmayın. Afiyet olsun! 	4 kişilik
223	Sakala Çarpan Çorbası	{Afyonkarahisar}	30 dakika	45 dakika	1su bardağıyeşil mercimek, 1su bardağıerişte, 1adetorta boy soğan, 1yemek kaşığıdomates salçası, 2yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığızeytinyağı, 6su bardağısu, 2çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığınane	Mercimekleri haşlayın.  Yemeklik doğranan soğanları yağda kavurun.  Salçayı ekleyip kavurmaya devam edin.  Haşlanan mercimekleri koyun ve karıştırın.  Ardından tencereye 6-7 su bardağı su ekleyin, kaynamaya bırakın.  Çorba kaynadıktan sonra içine 1 su bardağı erişte koyup, karıştırın.  Erişteler yumuşayana kadar pişirin. Son olarak nane, tuz ve karabiber ekleyin.  1-2 taşım daha kaynatın. Sıcak sıcak servis edin. Afiyet olsun. 	4 kişilik
235	Çakallı Menemeni	{Samsun}	10 dakika	15 dakika	5adetdomates, 1adetyeşil biber, 3adetyumurta sarısı, 1,5yemek kaşığıtereyağı, 1/2su bardağırendelenmiş kaşar peyniri, 1tutamkarabiber ve pulbiber, 1tutamtuz	Domatesleri yıkayın, kabuklarını soyun ve küçük küçük doğrayıp, bir kenara alın. Biberi yıkayın ve ince ince doğrayın. Bir tavaya tereyağını alın, yağ eriyince içine biberleri atın, biraz kavurduktan sonra, doğranmış domatesleri ekleyin. Eklediğiniz domatesleri kaşığın tersi ya da bir çatal yardımıyla ezerek kavurun. Domatesler suyunu çekene dek, kavurmaya devam edin. Ardından içine 3 adet yumurta sarısını, tuz, karabiber, pul biber ve rendelenmiş kaşar paynirini ekleyin Kaşar tamamen eriyene dek karıştırın. Sıcak sıcak servis edin.	2 kişilik
224	Tepsi Kebabı	{Hatay}	20 dakika	40 dakika	1kilogramkıyma (arzuya göre dana/kuzu karışık), 1adetsoğan(ince kıyılmış), 1demetmaydanoz(ince kıyılmış), 2adetsivri biber(ince kıyılmış), 3dişsarımsak(dövülmüş), 1/2tatlı kaşığıkimyon, 1/2tatlı kaşığıtuz, 1/2tatlı kaşığıkarabiber, 1/2tatlı kaşığıpul biber, 4yemek kaşığıtereyağ(eritilmiş), 1,5yemek kaşığıbiber salçası, 1su bardağısu(biber salçasını sulandırmak için), 1adetdomates(üzeri için), 1adetbiber(üzeri için), 1adetkırmızı biber(üzeri için)	Tepsi kebabı için bir kapta veya pişireceğiniz tepside kıyma, soğan, maydanoz, sivri biber, sarımsak, kimyon, tuz, karabiber ve pul biberi karıştırıp iyice yoğurun.  Malzemeler birbirine iyice karışınca, yuvarlak bir fırın tepsisine kıymalı karışımı iyice yayın ve ellerinizle üzerine bastırarak düzleştirin.  Bıçak yardımıyla 8 dilim olacak şekilde dilimleyin. Eritilmiş tereyağını kebabın üzerine dökün ve fırça yardımıyla her yerine gelecek şekilde yayın.  Biber salçası ile suyu karıştırın ve karışımı üzerine dökün.  Boydan ikiye böldüğünüz biberleri ve dilimlediğiniz domatesleri üzerine güzelce dizin.  190 derece fırında 40 dakika pişirin ve tepsi kebabını sıcak servis edin. Afiyetler olsun! 	8 kişilik
225	Yassı Kadayıf	{Malatya}	1 saat	30 dakika	1,5su bardağısu, 1,5su bardağısüt, 1adetyumurta, 1tatlı kaşığı (silme)instant maya, 1yemek kaşığışeker, 1tutamtuz, 3,5su bardağıun, 2su bardağıGürbüzler Kuruyemiş Ceviz(dövülmüş), 3su bardağısu, 2,5su bardağıtoz şeker	Şerbeti için su ve şekeri tencerede karıştırın ve şeker eridikten sonra kaynamaya bırakın. 10 dakika kaynadıktan sonra altını kısın ve limon suyunu ekleyip 10 dakika daha kısık ateşte bırakın. Şerbeti ocaktan alıp derin bir kaseye alın ve soğumaya bırakın. Bir kasede su, süt, maya, yumurta, toz şeker ve bir tutam tuzu karıştırın. Üzerine unu ekleyip akışkan bir hamur elde edin ve üzerini streç film ile kapatıp 1 saat oda sıcaklığında mayalayın. Harçtan birer parça alıp kızgın tavaya pankek boyutlarında yuvarlak parçalar koyun ve üst kısmı göz göz olup kabuk bağlayana kadar tek yüzünü pişirin. Pişen kadayıfları ocaktan alın ve harç bitene kadar hepsinin tek yüzünü pişirin. \nPişirdiğiniz kadayıflar oda sıcaklığında soğuduktan sonra avucunuza alıp orta kısmına dövülmüş ceviz ekletin ve iki ucunu tutup yarım ay şeklinde kapatın, uçlarını güzelce birleştirin. Hepsini hazırladıktan sonra yassı kadayıfları kızgın yağda altın sarısı rengini alıncaya kadar kızartın. Kızaran yassı kadayıflar soğuk şerbete atın, şerbette 5 dakika bekledikten sonra servis edebilirsiniz. Afiyet olsun! Kızaran yassı kadayıflar soğuk şerbete atın, şerbette 5 dakika bekledikten sonra servis edebilirsiniz. Afiyet olsun! Kızaran yassı kadayıflar soğuk şerbete atın, şerbette 5 dakika bekledikten sonra servis edebilirsiniz. Afiyet olsun! 	8 kişilik
226	Çökertme Kebabı	{Muğla}	30 dakika	40 dakika	300gramdana kontrfile, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1/2çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıtaze çekilmiş tane karabiber, 1adetrendelenmiş soğan, 1/2çay bardağızeytinyağı, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıkarabiber, 1/2su bardağısüt, 1su bardağısoda, 1yemek kaşığıtereyağı(pişirmek için), 2adetorta boy patates, 1,5su bardağıayçiçek yağı (kızartmak için), 2yemek kaşığıtereyağı, 1tatlı kaşığıpul biber, 1adetrendelenmiş domates, 4yemek kaşığısarımsaklı yoğurt	Fazla yağlı kısımlarından arındırılmış biftek ya da bonfile dilimlerini uzun ince şeritler halinde kesin. Et marinasyonu için tüm malzemeleri bir kapta karıştırın ve üzeri streç filmle kaplı kapta buzdolabında 1 saat kadar dinlendirin.  Kabuğunu soyduğunuz patatesleri kibrit büyüklüğünde kesin.  Bol suda durulayıp üzerlerini kağıt havlu yardımıyla kurulayın.  Küçük bir tencerede kızdırdığınız derin yağda, birkaç partide altın sarısı rengini alana kadar kızartın.  Kağıt havlu serili bir tabağa alıp dinlendirin.  Etleri kızartmak için mümkünse döküm bir tavada az miktarda sıvı yağı kızdırın. Tereyağını ekleyin. Marine olan etleri yüksek ateşte pişirin. Renk aldıklarında tuz ve taze çekilmiş tane karabiberi katıp ocaktan alın.  Domates sosu hazırlamak için; tereyağını küçük bir tavada kızdırın.  Üzerine pul biber ve rendelenmiş domatesi ekleyip, 10 dakika kadar pişirin ve ocaktan alın.  Servis tabaklarına sırasıyla; kızartılmış kibrit patates, çırpılmış sarımsaklı yoğurt, domates sos ve sotelenmiş et dilimlerini alıp kızarmış domates ve yeşil biberle süsledikten sonra bekletmeden sevdiklerinizle paylaşın. Afiyet olsun. 	4 kişilik
227	Ankara Tava	{Ankara}	30 dakika	65 dakika	4adetkuzu incik, 3su bardağıarpa şehriye, 2adetkuru soğan(yemeklik doğranmış), 4adetyeşil biber(doğranmış), 3adetdomates(rendelenmiş), 3dişsarımsak(doğranmış), 2yemek kaşığıtereyağ(1 kaşığı sos için), 1yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1tatlı kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 1/2su bardağısıvı yağ, 3,5su bardağısıcak su(1/2 su bardağı sos için kullanılacak)	Bir tencerede sıvı yağ ve 1 yemek kaşığı tereyağ ile şehriyeleri renk değiştirinceye kadar kavurun. Renk değiştirdikten sonra ocaktan alın ve fırına girebilecek bir tepsi üzerine şehriyeleri yayın. Kuzu incikleri tencerede 20-25 dakika her tarafı eşit kızaracak şekilde yarı pişirin. Fırında da pişmeye devam edeceği için içi çiğ kalmayacaktır. Ayrı bir tavada 1 yemek kaşığı tereyağı ile soğanları pembeleşinceye kadar kavurun. Biberleri ve sarımsakları da soğanların üzerine ekleyin ve kavurmaya devam edin. Domates ve biber salçalarını da üzerine ekleyin ve kokusu çıkana kadar kavurup rendelenmiş domatesi ekleyin. Rendelenmiş domatesler pişerken 1/2 su bardağı sıcak suyu sosun üzerine dökün ve bir taşım kaynattıktan sonra ocaktan alın. Ocaktan aldığının domatesli sosu kavrulmuş arpa şehriyelerinin üzerine dökün ve karıştırın. Ardından kuzu incikleri şehriyenin üzerine dizip, şehriyelerin üzerini iki parmak geçecek kadar sıcak su ekleyin. 190 derece fırında etler pişip, şehriyeler suyunu çekene kadar yaklaşık 40 dakika pişirin ve sıcak servis edin.	6 kişilik
326	Ciğer Tava	{Edirne}	20 dakika	5 dakika	500gramdana ciğeri(zarı ayıklanmış, temizlenmiş), 1su bardağıun, 2yemek kaşığımısır unu, 1tatlı kaşığıtuz, 2adetkırmızı soğan(dilimlenmiş), 1/2demetmaydanoz, 5su bardağıayçiçek yağı	Zarı çıkarılmış, kanı temizlenmiş ciğerlerinizi kuşbaşı olacak şekilde doğrayın. Kestiğiniz parçaları bir süzgece alın ve fazla kanı varsa süzülmesini bekleyin.  Derin bir kasenin içine buğday unu ve mısır ununu ekleyin. Tuz ile tatlandırın. Ciğerlerinizi harmanlayın. Kızartma işlemine geçmeden önce fazla ununu silkmeyi unutmayın.  Yağınızı kızdırın. Ciğerlerinizi arkalı önlü 2 dakika kadar kızartın. Kevgir yardımıyla fazla yağını süzdürün.  Piyazlık doğradığınız soğanları bir kaba alın ve üzerine kıyılmış maydanozları ekleyin. Ardından arzunuza göre limon suyu, zeytinyağı, sumak ve tuz ile lezzetlendirin. Sumaklı soğan salatası, kızartılmış patates kızartması veya pirinç pilavı ile beraber servis edebilirsiniz. Afiyet olsun! 	4 kişilik
229	Şıhıl Mahşi	{Gaziantep,Kilis}	40 dakika	50 dakika	1kilogramkabak, 1çay bardağısıvı yağ, 2adetsoğan(yemeklik doğranmış), 1yemek kaşığıHatay Yöresel Domates Salçası, 500gramdana kıyma(orta yağlı), 1,5çay kaşığıtuz, 1,5çay kaşığıTeofarm Karabiber, 1çay kaşığıHataydan Al Pul Biber, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 1avuçdoğranmış maydanoz, 1yemek kaşığıHatay Yöresel Domates Salçası, 1su bardağısu, 1tatlı kaşığıTeofarm Kuru Nane, 1su bardağıçırpılmış yoğurt, 1dişsarımsak(ezilmiş)	Kabakları yıkayıp çatal yardımıyla dışına şekil verin ve kabakları ikiye bölüp içlerini alın. İçlerini  veya uç kısımlarını bir kenarda daha sonra üzerine koymak için saklayın.Kabakları kızgın sıvı yağda hafif yumuşayana kadar kızartın.  Ayrı bir tencerede sıvı yağ ile soğanları yumuşayana kadar kavurun.Ardından kıymayı ekleyip suyunu salıp çekene kadar kavurun.  Domates salçasını da ekleyip kokusu çıkana kadar kavurun.  Tuz, karabiber ve pul biber ekleyip karıştırın ve haşlanmış nohutu da ekleyin.  Son olarak doğranmış maydanozu ekleyip ocaktan alın.  Kabakların içerisine kıymalı harcı doldurun ve kabak içinden üzerine bir parça koyun.  Isıya dayanıklı kaba dizin.  Kabakların üzerine salçalı, naneli su ekleyin ve 190 derece fırında 30 dakika pişirin.  Servis ederken çırpılmış sarımsaklı yoğurt ve piştiği salçalı sudan gezdirerek servis edin. Afiyet olsun! 	6 kişilik
230	Cantık	{Bursa}	1 saat	20 dakika	2su bardağısu(ılık), 1çay bardağısüt, 1paketinstant maya (10 gram), 1tatl kaşığıtoz şeker, 1yemek kaşığı (silme)tuz (azaltıp arttırılabilir), 1/2çay bardağısıvı yağ, 1adetyumurta beyazı, 5su bardağıun, 4yemek kaşığıun, 300gramkıyma, 2adetkuru soğan(küp doğranmış), 1adetkapya biber(küçük küpler halinde doğranmış), 6adetyeşil köy biberi(ince doğranmış), 2adetdomates(küp doğranmış), 1/4demetmaydanoz(ince kıyılmış), 1tatlı kaşığıkarabiber, 1/2yemek kaşığıkuru kekik, 1çay kaşığıkimyon, 1yemek kaşığıtereyağı, 1adetyumurta sarısı	Bir kapta maya, toz şeker, ılık su ve sütü karıştırın. Karışımın üzerini kapatıp mayanın aktifleşmesi için 5 dakika bekletin. 5 dakika beklettikten sonra, üzerine yumurta akını, sıvı yağı ve tuzu ilave edip karıştırın. Ayrı bir geniş kaba unu ortası havuz olacak şekilde açın. Sıvı karışımı üzerine ekleyin ve yoğurun. Homojen bir karışım haline gelen hamurun üzerini streç ile kapatın ve mayalanması için 45 dakika bekleyin. Kıymalı harcın tüm malzemesini bir kapta karıştırın. Mayalanan hamurdan portakal büyüklüğünde bezeler hazırlayın ve unlu tezgahta bezeleri  yuvarlayın. Pişirme kağıdı serili fırın tepsisine birbirlerine yapışmayacak uzaklıkta dizin. Elinizi yağlayın ve her bezeyi kenarları yüksek kalacak şekilde parmaklarınızla açın. Kıymalı harcı hamurların ortasına koyun ve dağıtın. Bir fırça yardımıyla yumurta sarısını hamurların kenarlarına sürün. Önceden ısıtılmış 200 derece fırında 20 dakika pişirin. Piştikten sonra 10 dakika dinlendirin ve servis edin.	8 kişilik
231	Kayseri Yağlaması	{Kayseri}	50 dakika	30 dakika	1su bardağıılık süt, 1su bardağıılık su, 1çorba kaşığıkuru maya, 1çorba kaşığıtuz, 1tatlı kaşığışeker, 4su bardağıun, 500gramdana kıyma, 1adet büyük boykuru soğan, 3adet orta boydomates, 2silme yemek kaşığıdomates salçası, 2çorba kaşığısıvı yağ, 1çay kaşığıkarabiber, 1/2su bardağısu	Unu havuz yapıp su, süt, şeker ve mayayı ekleyin. Elinizle mayayı eritin. Tuzu ve sıvı yağı ekleyip yumuşak hamur yapın. Hamur iki kat kabarana dek mayalandırın. Mandalina kadar bezeler alıp ince açın. Yapışmaz tavada pişirin. Diğer tarafta sıvı yağ koyduğunuz tavaya kıymayı alıp suyunu çekene kadar pişirin. İnce doğranmış soğanı ekleyip kavurun. Sırası ile rendelediğiniz domatesler, salça, su ve baharatları ekleyin. Suyunu hafif çekince ocaktan alın. Pişirdiğiniz yufkaların arasına kat kat bu harçtan pay edin, üzerini maydanozla süsleyerek servis edin. Afiyetler olsun!	8 kişilik
232	Hira Tatlısı	{Tokat}	20 dakika	25 dakika	1adetyumurta, 1/2su bardağıyoğurt, 1/2su bardağısıvı yağ, 1su bardağıirmik, 1,5su bardağıun, 1paketkabartma tozu, 1/2paketvanilin, 1/2su bardağıirmik, 2su bardağıtoz şeker, 2su bardağısu	Hira tatlısı için ilk olarak uygun bir tencereye su ve şekeri alın.  Şeker eriyene kadar karıştırın. Kaynamaya başlamadan altını kapatın ve soğumaya bırakın.  Yoğurma kabına hamur için gerekli tüm malzemeleri ekleyin. Bir spatula yardımıyla güzelce karıştırın.  Ele yapışan bir hamur elde edeceksiniz. Hazırlanan hamurdan ceviz büyüklüğünde parçalar koparın.  Genişçe bir kaba aldığınız irmiğin içine atın ve her tarafını irmikle kaplanacak şekilde yuvarlayın.  Tüm hamuru bu şekilde şekillendirin ve yağlı kağıt serilmiş fırın tepsisine dizin.  Önceden ısıtılmış 180 derecelik fırında yaklaşık 25 dakika üzeri kızara kadar pişirin. Tatlılar fırından çıkar çıkmaz üstlerine soğuk şerbeti gezdirin. Şerbet tamamen çekene kadar tatlınızı dinlendirin.  Şerbetini çekip dinlenen tatlılarınızı Antep fıstığıyla süsleyip servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. 	12 adet
233	Sömelek Köfte	{Kahramanmaraş}	25 dakika	15 dakika	1,5su bardağıince bulgur(çiğ köftelik), 1/2çay bardağıirmik, 300gramyağsız kıyma, 1tatlı kaşığıpul biber, 1,5çay bardağıılık su, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 2yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıkuru nane, 1çay kaşığıpul biber, 1su bardağıçırpılmış yoğurt	Geniş bir tepside çiğ köftelik bulgur ve 1,5 çay bardağı ılık suyu karıştırın ve 5 dakika bekleyip bulgurların şişmesini bekleyin. İrmik, kıyma, tuz, pul biber ve karabiberi ekleyip tüm malzemeler birbirine iyice karışıp, macun kıvamına gelene kadar karıştırın. Kıymalı harçtan serçe parmağı kalınlığında köfteler hazırlayın. Kaynayan suyun içerisinde köfteleri yaklaşık 5-6 dakika kadar pişirin. Pişen köfteleri kaynayan suyun içerisinden alın. Geniş bir tavada tereyağ, sıvı yağ, pul biber, toz kırmızı biber ve kuru naneyi kızdırın. Sömelek köfteleri kızdırdığınız yağın içerisine atın ve bir iki kere çevirdikten sonra ocaktan alın. Servis tabağına aktardığınız köftelerin üzerine çırpılmış yoğurt ve tavada kalan tereyağından biraz gezdirin ve sevdiklerinizle afiyetle tüketin.	6 kişilik
234	Belen Tava	{Hatay}	20 dakika	40 dakika	1adetsoğan(doğranmış), 1adetyeşil biber(doğranmış), 1adetkapya biber(doğranmış), 1adetdoğranmış domates, 4dişsarımsak, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkekik, 1çay kaşığıpul biber, 100grameritilmiş tereyağı, 400gramkuzu eti	Tüm doğranmış sebzeleri bir kabın içerisinde karıştırın ve demir döküm tavanızın altına güzelce yayın. Üzerine iri parçalar halinde doğranmış kuzu etlerini tüm sebzelerin üzerini kapatacak şekilde dizin. Ardından üzerine eritilmiş tereyağını gezdirin. 200 derecelik fırında 45-50 dakika kadar pişirin. Çıkarıp sıcak sıcak servis edin. Afiyet olsun!	4 kişilik
236	Analı Kızlı	{Adana}	40 dakika	45 dakika	2,5su bardağıince bulgur, 1su bardağıirmik, 2,5su bardağısıcak su, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1adetyumurta, 1,5tatlı kaşığıtuz, 1/2adetsoğan, 2yemek kaşığızeytinyağı, 250gramkıyma, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 2yemek kaşığızeytinyağı, 150gramiri doğranmış kuşbaşı et, 1yemek kaşığıbiber salçası, 4su bardağısu, 1,5tatlı kaşığınar ekşisi, 5yemek kaşığılimon suyu, 1,5su bardağıhaşlanmış nohut, 1,5tatlı kaşığıtuz	Soğan ve zeytinyağını tavaya alın. Güzelce kavurun.  Ardından kıymayı ilave ederek 12-15 dakika kısık ateşte pişirin.  Arada açıp karıştırın.  Ardından salça, tuz ve baharatlarını ilave ederek ocaktan alın.  Derin bir kabın içine irmik, köftelik bulgur ve sıcak suyu alın.  Üzeri kapalı bir biçimde 15 dakika dinlendirin.  Ardından tüm malzemeleri içerisine koyun ve güzelce yoğurun.  Hamur kıvam aldığında ikiye bölün.  Elinizi suyla hafifçe ıslatın. Bir parçasını minik içli köfteler biçimine getirin.  İçlerini hazırladığınız kıymalı harçla doldurup kapatın.  Diğer bölümünü de minik köfteler halinde yuvarlayın.  Zeytinyağı, salça ve etleri kavurun.  Kapağı kapalı bir biçimde 12- 15 dakika pişirin.  Açıp içerisine suyu ilave edin. Nar ekşisini de ilave edip kısık ateşte 15 dakika pişirin.  Ardından köfteleri ilave edin ve kısık ateşte 10 dakika pişirin.  Haşlanmış nohut, tuz ve limonu da ekleyip kısık ateşte 10 dakika daha pişirin.  Ardından ocaktan alıp sıcak sıcak servis edin.  Afiyet olsun. 	4 kişilik
237	Alinazik	{Gaziantep}	15 dakika	15 dakika	50gramtereyağı(3,5 yemek kaşığı), 1dişsarımsak, 250gramkuşbaşı et (küçük doğranmış), 1yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıtuz, 1kaseyoğurt, 3adetközlenmiş patlıcan, 1çay kaşığıtuz	Alinazik tarifi için tereyağını derin bir tavanın içine alın. Sarımsağı ilave ederek hafifçe soteleyin.  Ardından minik doğranmış kuşbaşı etleri ekleyerek karıştırın, kapağını kapatıp 6-7 dakika kısık ateşte suyunu salıp pişene kadar bırakın.  Piştikten sonra salça, toz kırmızı biber ve tuz ekleyerek tatlandırın ve ocaktan alın.  Közlenmiş patlıcanları kesme tahtasının üzerinde keskin bir bıçak yardımıyla dövün.  Dövme aşamasında üzerine hafifçe tuz atın.  İyice ezildiklerinde yoğurtla bir kasenin içinde birleştirin ve güzelce karıştırın.  Servis tabağının içerisine yoğurtlu patlıcanlı karışımı alın. Ortasını çukurlaştırın. Hazırladığınız etleri de üzerine yerleştirin. Sosunu ilave ederek servis edin. 	4 kişilik
238	Arnavut Ciğeri	{Edirne}	20 dakika	10 dakika	600gramciğer, 1çay bardağıun(bulamak için), 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarbonat, 1su bardağısıvı yağ, 1,5çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıtoz kişniş, 2adetpatates(küp doğranmış), 2su bardağısıvı yağ(patatesi kızartmak için), 1adetkırmızı soğan(piyazlık doğranmış), 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığısumak, 1/2demetdoğranmış maydanoz	Üzerinde bulunan zarı ayıkladığınız kuzu ciğerini, kuşbaşı büyüklüğünde kesin. Derin bir süzgece aldığınız doğranmış kuzu ciğerlerini kanının süzülmesi için bekletin.  Kanını süzdürdüğünüz ciğerleri karbonat ve tuz eklediğiniz una bulayın. Ciğerlerin üzerindeki fazla unu almak için tekrar süzgeçten geçirin.  Ciğerleri tavadaki ısınmış yağın içerisine koyun. Ciğerler pişmeye başladığında kırmızı toz biber ve toz kişniş ekleyin. Pişen ciğerlerin fazla yağını süzdürerek bir tabağa aktarın. Ciğerleri tavadaki ısınmış yağın içerisine koyun. Ciğerler pişmeye başladığında kırmızı toz biber ve toz kişniş ekleyin. Pişen ciğerlerin fazla yağını süzdürerek bir tabağa aktarın.  Ayrı bir tavada kızdırdığınız yağda küp küp doğradığınız patatesleri kızartın ve ciğerlerin olduğu kaseye ekleyin.  Piyazlık doğradığınız kırmızı soğanları, 1 çay kaşığı tuz ile ovarak öldürün. Üzerine sumak ve doğranmış maydanozu da ekledikten sonra güzelce karıştırın ve ciğerlerin olduğu kaseye ekleyip diğer malzemelerle birlikte güzelce harmanlayın.  Ciğeri servis edeceğiniz tabağa alıp, sevdiklerinizle afiyetle tüketin! 	4 kişilik
239	Kuymak	{Trabzon}	2 dakika	10 dakika	2tepeleme yemek kaşığıtereyağı, 2tepeleme yemek kaşığımısır unu, 1su bardağısu(oda ısısında), 1kasekolot peyniri, 1/2çay bardağıkaynar su, 1silme tatlı kaşığıtuz	Kuymak tarifi için tereyağını mümkünse bakır bir tavaya alın ve yağ eriyip köpürünce üstüne mısır ununu ekleyin.  Mısır ununun rengi dönene dek kavurun. Ardından bir su bardağı suyu ve tuzunu ekleyin.  Suyu çekene dek kavurun ve suyu iyice ektikten sonra içine kolot peynirini ilave edin.  Peynir tamamen eriyip, suyunu çekene dek karıştırarak kavurun.  Peynir de eridikten sonra kaynar suyu ekleyin, suyu çekip uzayan bir kıvam aldığında ocağın altını kısın.  Tereyağı hafifçe üstte biriktiği zaman kuymağınız hazır demektir. Sıcak sıcak kuymağı servis edin. 	4 kişilik
240	Yağ Çekmeyen Çiğ Börek (Çi börek)	{Eskişehir}	20 dakika	15 dakika	3su bardağıun, 1tatlı kaşığıtuz, 1su bardağıılık su, 2tatlı kaşığısirke, 300gramkıyma, 1adetrendelenmiş soğan, 1tatlı kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıtuz, 1/2çay bardağısu, 1/2su bardağısıvı yağ	Bir karıştırma kabının içinde 300 gram kıyma, 1 adet soğan rendesi, 1 tatlı kaşığı karabiber, 1 tatlı kaşığı tuz ve yarım çay bardağı suyu karıştırın.  Harcınızın sulu olmasına özen gösterin.  Bir kabın içerisinde 1 su bardağı ılık su, 3 su bardağı un, 1 tatlı kaşığı tuz ve 2 tatlı kaşığı üzüm ya da elma sirkesini karıştırın.  Orta yumuşaklıkta bir hamur elde edene kadar yoğurun. Hamurunuzu un serptiğiniz tezgaha alıp bezelere ayırın.  Bir merdane yardımıyla orta büyüklükte bir tabak boyutunda, incecik açın.  Kıymalı harcınızı açtığınız hamura yerleştirip katlayın.  Kenarlarının iyice yapışmasını sağlamak için elinizi biraz suya batırarak kenarlarını yapıştırın ya da bir pizza kesici yardımıyla birleşim yerlerinden kesin..  Kızmış yağa börekleri atarak arkalı önlü kızartın ve kızaran böreklerinizi fazla yağı emmesi için bir kağıt havlu üzerine alın.  Yağ çekmeyen çiğ börek hazır. Sıcak sıcak tüketin. Afiyet olsun! 	6 kişilik
241	Adana Kebap	{Adana}	30 dakika	20 dakika	600gramkıyma(kuzu ve dana karışık), 1yemek kaşığıpul biber, 2tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1yemek kaşığıtereyağı(isteğe bağlı), 1adetkapya biber(isteğe bağlı)	Kıymaya pul biberini ekleyin ve 15 dakika yoğurun.  Sonrasın da tuz, kapya biber ve tereyağını da ekleyip 5 dakika daha yoğurmaya devam edin.  Yoğururken ara ara elinizi ıslatın. Böylelikle yoğurma işlemi daha kolay olacaktır. Homojen bir kıvama gelene kadar yoğurun.  Kıvam alan kıymadan parçalar koparıp çöp şişlere geçirin.  En az 5-6 saat dinlenmesi için buzdolabına kaldırın.  Süre sonunda ister fırında, isterseniz de tava da pişirebilirsiniz. Fırında pişireceksiniz 180 derecede önceden ısıtılmış fırında 20 dakika kadar ters yüz ederek pişirebilirsiniz. Dilerseniz pişirme kağıdı serili bir fırın tepsisinde ya da fırın ızgarası üzerinde pişirebilirsiniz.  Yanına bol garnitür ve ayranla servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. 	6 kişilik
242	Mantı	{Kayseri}	40 dakika	25 dakika	3su bardağıun, 1su bardağıılık su, 1adetyumurta, 1çay kaşığıtuz, 250gramkıyma, 1adet orta boykuru soğan, 1çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1/2çay kaşığıpul biber, 2yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığısalça, 1kasesarımsaklı yoğurt, 1çay kaşığınane, 1/2çay kaşığısumak, 1çay kaşığıpul biber	3 su bardağı unu bir yoğurma kabına boşaltın, ortasını açıp 1 adet yumurta, tuz ve 1 su bardağı ılık suyu ekleyip yoğurun.  Ele yapışmayan, esnek bir hamur elde edince, üzerini kapatarak dinlenmeye bırakın.  İç malzeme için, 1 adet kuru soğanı rendeleyin. 250 gram kıymayı soğana ekleyin.  Daha sonra, karabiber, tuz ve pul biber ekleyerek güzelce yoğurun.  Hamuru bezelere ayırın.  Her bezeyi oklavayla hazır yufkadan biraz kalın bir şekilde açın.  Açtığınız yufkayı kareler şeklinde kesin.  Her karenin ortasına kıymalı harçtan küçük bir parça yerleştirin.  Bohça şeklinde kapatın.  Derin bir tencereye su ekleyip kaynatın ve mantıları yaklaşık 20 dakika pişirin.  Sosu için bir kapta 2 yemek kaşığı tereyağı eritin.  Eriyen tereyağına 2 yemek kaşığı domates salçası ekleyip kavurun.  Pişen mantının suyuyla salçayı biraz açıp birkaç dakika kaynatın.  Mantıyı suyunu süzerek servis tabağına aldıktan sonra üzerine sarımsaklı yoğurt dökün.  Üzerine hazırladığınız sosu döktükten sonra kuru nane, sumak ve pul biber ekleyerek servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. 	5 kişilik
243	Etli Çiğ Köfte	{Adıyaman}	45 dakika	0 dakika	400gramince bulgur(esmer, çiğ köftelik), 250gramdana nuar kıyma(4 kez çekilmiş), 1adetkuru soğan, 2dişsarımsak, 4yemek kaşığıacı kırmızı pul biber(isot), 2yemek kaşığıbiber salçası, 1yemek kaşığıdomates salçası, 3adetrendelenmiş domates, 1/2demetmaydanoz, 1/2demettaze soğan, 2tatlı kaşığıkimyon, 2çay kaşığıkarabiber, 1yemek kaşığıtuz, 1adetmarul, 2adetlimon, 1/2demettaze nane, 1kasebuz	Derin bir tepside ince kıyılmış soğanlar, ezilmiş sarımsağı genişçe bir tepsiye alın.  Salçalar ve tuz hafifçe yoğurulur. Üzerine baharatlar ilave edilir.  Karışıma azar azar ince bulgur yedirilir ve bu esnada rendelenmiş domatesin üçte biri ve iki, üç parça buz eklenir. Bulgurlar hafif yumuşayıp kıvam alana kadar yoğurma işlemi devam eder gerektiginde buz eklenebilir.  Bulgur karışımı hazır olunca kıyma tepsiye alınır ve kıvamlası adına buzla yoğurulur.  Kıyma, sonrasında bulgur karışımına yoğurarak yedirilir. Bu esnada domatesin kalan yarısı da eklenir. Kıyma, sonrasında bulgur karışımına yoğurarak yedirilir. Bu esnada domatesin kalan yarısı da eklenir.  Kıvamı yumuşayan harca ince kıyılmış taze soğan, maydanoz, kimyon, karabiber ve kalan domates rendesi eklenir ve fazla sert yoğurmadan karıştırılır. Kıvamını ayarlamak için arada buz ya da buzlu su kullanılabilir.  Tepsi çevrildiğinde düşmeyecek bir hal oluncaya kadar yoğurulur.  Harçtan köfte büyüklüğünde parçalara koparılıp parmaklarla sıkılarak şekil verilir.  Marul yaprakları, taze nane ve limon dilimleri ile servis edilir. Afiyet olsun. 	8 kişilik
244	Tam Kıvamında İçli Köfte	{Hatay}	50 dakika	15 dakika	2su bardağıince köftelik bulgur, 1su bardağıirmik, 3su bardağısıcak su, 1adetyumurta, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1yemek kaşığızeytinyağı, 3yemek kaşığıun, 2çay kaşığı (silme)pul biber, 2çay kaşığıtuz, 200gramtereyağı veya margarin(14 yemek kaşığı), 550gramkıyma, 1/2çay bardağısu, 4adet orta boysoğan, 2çay kaşığıtuz, 1çay kaşığınane (arzuya göre), 2çay kaşığıpul biber (arzuya göre), 1çay kaşığıkekik (arzuya göre), 1çay kaşığıkarabiber (arzuya göre), 1çimdikkimyon (arzuya göre), 10sapmaydanoz, 1su bardağıceviz içi (iri çekilmiş)	Bulguru ve irmiği ağzı kapaklı bir kapta sıcak su ile ıslatın ve ağzını kapatıp yaklaşık 30 dakika dinlenmeye bırakın. 200 gram yağı tencereye alın ve kıymayı rengi dönene kadar sürekli karıştırarak pişirin. Kıymanın her yeri renk aldıktan sonra tane tane olması için yarım çay bardağı su ekleyin ve suyunu çekene kadar kavurun. Suyunu çektikten sonra küp küp doğranmış soğanı ilave edip kavurmaya devam edin. Soğanlar tamamen kavrulduktan sonra 2 çay kaşığı tuzu ve baharatları ilave edin Cevizleri de ilave edip ocağın altını kapatın. Maydanozları ekleyip son kez karıştırıp soğuması için başka bir kaba alın. Şişmeye bıraktığımız bulgurlu karışımı bir tepsiye (varsa çiğ köfte tepsisi) veya bir kaba çıkarın ve üzerine yağ, salça, un, yumurta, pul biber ve 2 çay kaşığı tuzu ekleyip güzelce yoğurun Yaklaşık 15 dakika yoğurduktan sonra bütün hamuru bir araya getirin ve üzerini nemli bir bezle örtün. Yaklaşık 30 dakika dinlendirin. Hamurunuzdan cevizden büyük yumurtadan küçük parçalar alıp yuvarlayın. Baş veya işaret parmağınızla açıp içine harç doldurup kapatın. Eğer elinizde açamıyorsanız hamuru yağlı kağıdın arasına koyup büyükçe açarak kalıplar halinde çıkardığınız parçalara poğaça gibi iç harç koyup kapatabilirsiniz. Kızgın yağda kızartın. Dilerseniz suda da haşlayabilirsiniz. Şimdiden afiyet olsun.	30 adet
245	Tantuni	{Mersin}	20 dakika	30 dakika	4adettandır lavaşı, 400gramdana kontrfile(ince doğranmış), 1/2çay bardağıpamuk yağı, 1/4çay kaşığıtuz, 1yemek kaşığıtoz kırmızı biber, 1/2çay bardağısu, 1/4demetmaydanoz(isteğe göre), 2adetdomates(isteğe göre), 1adetsoğan(isteğe göre)	Mersin usulü tantuni için etlerin varsa fazla yağlı kısımlarını temizleyip ince dilimler halinde doğrayın. Üzerini geçecek kadar soğuk su ilavesiyle suyunu çekene kadar haşlayın.  Wok ya da sac tavayı ocakta kızdırın. Pamuk yağını tavaya dökün ve haşlamış olduğunuz etleri de üzerine ilave edin. Toz biberi de ekleyerek karıştırın. Suyu yavaş yavaş ilave ederek, suyunu çekene kadar pişirin.  Pişen tantuniyi sandviç ekmeği ve lavaşın içerisine yerleştirin. İsteğe göre doğranmış domates, soğan ve maydanoz ilavesi yapın. Afiyetle tüketin! 	4 porsiyon
251	Orman Kebabı	{Bolu}	20 dakika	45 dakika	500gramdana kuşbaşı eti(ya da kuzu kuşbaşı), 2adet orta boysoğan, 2adethavuç, 2adetpatates, 1yemek kaşığısalça, 2yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığıun, 3yemek kaşığızeytinyağı, 1kasebezelye(konserve), 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıkekik	Orman kebabı için kuşbaşı etleri 1 yemek kaşığı zeytinyağı ve 2 yemek kaşığı un ile karıştırın.  Teflon bir tencerede kalan 2 yemek kaşığı zeytinyağı kızdırıp üzerine etleri atıp kavuralım. Etler suyunu çekince bir tabağa alın.  Aynı teflon tencerenin içinde büyükçe doğradığınız soğanları kavurun. Bu aşamada dilerseniz biraz daha zeytinyağı ekleyebilirsiniz.  Daha sonra üzerine doğradığınız havuçları atıp kavurmaya devam edin.  Son olarak patatesleri ekleyip kavurmaya devam edin.  Malzemeler kavrulunca etleri, 1 yemek kaşığı salçayı ve 1 yemek kaşığı terayağı ekleyip kavurun.  Üzerini geçecek kadar sıcak su ekledikten sonra tuzunu ve karabiberini de ekleyip etler iyice yumuşayana kadar pişirin.  Etler iyice yumuşadıktan sonra bezelyeleri ekleyin. Etlerin iyice pişip pişmediğini mutlaka kontrol edin.  Kalan 1 yemek kaşığı terayağında bolca kekik kavurup yemeğin üzerine gezdirin.  Yemeğinizi ocaktan alın. Dilediğiniz gibi servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. 	7 kişilik
689	Hatay Usulü Döner	{Hatay}	2 saat	1 saat	2yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz, 4su bardağısıcak su, 400gramun, 250mililitresu, 1çay kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıtoz şeker, 4yemek kaşığısıvı yağ, 1adetbütün tavuk(1,5 kilogram), 2çay kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıkekik, 1/2çay kaşığıkarabiber, 4yemek kaşığıayçiçek yağı, 3yemek kaşığıyoğurt, 2tatlı kaşığıbiber salçası, 2tatlı kaşığıdomates salçası, 1adetkuru soğan(suyu), 2adetkuru soğan, 1demetmaydanoz, 2adetdomates	Sos için ,derin bir sos tenceresinde tereyağı, salçalar ve baharatları kokusu çıkana kadar kısık ateşte kavurun. Bu işlemi yaparken acele etmeyin, salçaların kavrulması çok önemli. Sıcak suyu ekleyip karıştırın ve en az 15 dakika kısık ateşte sosu pişirin. Pişen sosu oda sıcaklığında soğutup buzdolabında saklayabilirsiniz. Sosu kullanmadan önce mutlaka ısıtın. Lavaşlar için, unu tezgaha alın ortasını havuz gibi açıp, su, tuz, toz şeker ve sıvı yağı koyup pürüzsüz olana kadar yoğurun. Bu işlemi tezgah mikseriyle de yapabilirsiniz. Hamuru 6 adet bezeye bölün, yuvarlayın ve hafifçe unlayıp üzerini örtüp en az 20 dakika dinlenmeye bırakın. Ardından lavaşları merdane ile açın ve yağsız tavada önlü arkalı pişirin. Lavaşları bir bezin içerisinde muhafaza edin. Tavuk döner için, tavuğu büyük parçalara bölün derilerini, yağlarını ve kemiklerini bıçakla ayırın. Kemikleri ve kanatları daha sonra kullanmak üzere derin dondurucuda saklayabilirsiniz. Derilerin ve yağların kalın kısımlarını döner için ayırın. Kalan etleri geniş ve ince parçalar halinde bıçakla yatay olarak kesin. Tavuk parçalarını geniş bir tepsiye alın baharatlar, sıvı yağ, yoğurt, salçalar ve soğan suyuyla birlikte karıştırıp üzerini örtün, buzdolabında en az bir saat en fazla da yirmi dört saat dinlendirin. Tavuğu döner şeklinde pişirebilmek için bir tepsinin ortasına, ortası delikli kek kalıbı yerleştirin, deliğin üzerine ortasını deldiğiniz, alüminyum folyo ile kapladığınız kavanoz kapağı yerleştirip, ortasını dolduracak ve sallanmayacak şekilde ahşap şişleri koyun. Şişleri birleştirip tavuk parçalarını dengeli bir şekilde üst üste takın. Bu işlemi yaparken ağırlık merkezinin kaymadığından her seferinde emin olun. Son olarak ayırdığınız deri ve tavuk yağlarını en üste takıp yine aynı şekilde delinmiş,alüminyum folyo kaplanmış bir kavanoz kapağını en üste takıp hafifçe bastırın. Fırını 180 derecede ısıtın tavuk döneri içine yerleştirin. Tavuk döneri her 7-8 dakika da bir 180 derece çevirin. Tavuk dönerin dış yüzeyi pişince fırından çıkartın ve kenarlarından ince ince dilimleyin. İçinin pişmeyen, kızarmayan kısımları için tüm döner bitene kadar tekrar tekrar fırına atabilirsiniz. Tüm döner pişip dilimledikten sonra sıcak olarak servis etmek için kenarda bekletin. Bu işlemi fırında yapmak zahmetli gelirse her bir parçayı yağsız sıcak tavada da pişirebilirsiniz. Servis için soğanı piyaz doğrayın ve kıyılmış maydanozla harmanlayın. Domatesleri de ince ince dilimleyip kenarda bekletin. Dürümü yapmak için lavaşın her yerine sos sürün ve yağsız geniş tavada hafif kızarana kadar ısıtın. Sıcak lavaşın içine tavuk döner, maydanozlu soğan ve domates dilimlerini yerleştirin, biraz daha sos ekleyip sıkıca sarın. Dilerseniz dürümü ikiye kesip ortasına biraz daha sos ekleyebilirsiniz. Afiyet olsun!	6 kişilik
246	Kayseri Yağlaması	{Kayseri}	1 saat	20 dakika	4su bardağıun, 1/2su bardağıılık su, 1su bardağıılık süt, 1yemek kaşığısıvı yağ, 1yemek kaşığıtuz, 1yemek kaşığıinstant maya, 1tatlı kaşığıtoz şeker, 350gramkıyma, 3adetrendelenmiş domates, 1,5yemek kaşığıdomates salçası, 1adetsoğan, 1yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz, 1/2su bardağısu	Bir kabın içine unu alın ve ortasına bir havuz açın. Ilık süt, maya, sıvı yağ, tuz ve şekeri ilave ederek karıştırın.  Ilık suyu azar azar ilave ederek hamuru yoğurun. Temiz bir kabın içine hafifçe un serpin ve hazırladığınız hamuru içine aktarın.  Üzerini streç film ile kapatarak oda sıcaklığında iki katına çıkana kadar yaklaşık 40 dakika kadar mayalandırmaya bırakın. Bezeler haline getirin ve üzerini bir bezle kapatarak 10 dakika mayalanmaya bırakın.  Soğanları küp küp doğrayın.Bir tavanın içine kıymaları alın hafifçe soteleyin.  Ardından içine soğanları ilave edin ve kavurun. Soğanlar kavurulunca içine rendelenmiş domatesleri ilave edin.  Salçasını da ilave edin ve pişmeye bırakın. Ardından azar azar su ilave edin, tuz ve karabiberini ekleyin.  Bu şekilde 5-6 dakika daha pişirdikten sonra ocaktan alın.  Oklava yardımıyla hafif unlayarak bezeleri tek tek açın.  Yapışmaz bir tavayı ocağın üzerine alın ve iyice ısıtın. Isınan tavaya açtığınız hamurları tek tek aktarın ve arkalı önlü pişirin. Tüm hamura aynı işlemi uygulayın.  Tüm yufkaları pişirdikten sonra bir pişmiş yufka ardından hazırladığınız kıymalı iç, ardından tekrar yufka sıralamasıyla kat çıkın.  Tüm iç harç ve yufkalar bittiğinde üzerini ince kıyılmış maydanozla süsleyin ve dilimleyerek servis edin.  Dilerseniz Kayseri yağlamasının üzerine yoğurtlu sarımsaklı sos da gezdirebilirsiniz. Şimdiden ellerinize sağlık. 	6 kişilik
247	Alinazik Kebabı	{Gaziantep}	20 dakika	40 dakika	400gramorta yağlı kıyma, 3yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığısıvı yağ, 1adetsoğan(yemeklik doğranmış), 2adetköy biberi(doğranmış), 1yemek kaşığıdomates salçası, 2çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkekik, 1çay kaşığıpul biber, 1kasesüzme yoğurt, 2adetsarımsak(ezilmiş), 1çay kaşığıtuz, 5adetpatlıcan, 1yemek kaşığılimonun suyu, 1adetkapya biber, 2adetköy biberi, 1avuçdoğranmış maydanoz	Patlıcanları ve biberleri fırında 200 derecede, ara ara çevirerek yaklaşık 30 dakika kadar közleyin. Közleme işlemini dilerseniz ocakta, ateş üzerinde de yapabilirsiniz. Kıymalı harcı hazırlamak için tavaya 3 yemek kaşığı tereyağı ve 1 yemek kaşığı sıvı yağ koyup ısıtın. 1 adet yemeklik doğranmış soğan ile 2 adet doğranmış köy biberini ekleyip kavurun. Soğanlar pembeleştikten sonra 400 gram orta yağlı kıymayı da ekleyin ve suyunu salıp çektikten sonra kavurmaya devam edin. 1 yemek kaşığı domates salçası, 2 çay kaşığı tuz, 1 çay kaşığı karabiber, birer çay kaşığı kekik ve pul biberi de ekledikten sonra tekrar karıştırın ve ocaktan alın. 1 kase süzme yoğurda 2 adet ezilmiş sarımsak ve 1 çay kaşığı tuzu ekleyip karıştırın. Fırında közlediğiniz patlıcan ve biberleri bir kaba aktarın, üzerini streçleyip 15 dakika kadar bekletin. Patlıcanların kabuklarını soyup  kararmamaları için üzerine 1 yemek kaşığı kadar limon suyu sıkın ve bıçakla iyice ezdikten sonra sarımsaklı yoğurt ile birleştirin. Sıcak tabağın üzerine yoğurtlu patlıcanı, közlenmiş biberleri ve kıymalı harcı güzelce yerleştirin. Son dokunuş olarak üzerine doğranmış maydanoz serpiştirin. Sıcak olarak, bekletmeden servis edin. Afiyet olsun.	2 kişilik
248	Mıhlama	{Trabzon}	20 dakika	20 dakika	2yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığımısır unu, 1su bardağısu, 1su bardağıTrabzon peyniri	Tereyağını sahana aktarın. Kısık ateşte fokurdayana kadar eritin.  Azar azar mısır unu ekleyip, tahta bir kaşıkla mısır ununu kavurmaya başlayın.  Mısır unu renk aldığında suyu ilave edin.  Kaynayan suda şişen mısır ununa tel tel ayırdığınız Trabzon peynirini katıp, karıştırın.  Mıhlamayı aralarda karıştırarak kısık ateşte pişirin.  Tereyağı üzerine çıkıp, renk aldığında ocaktan aldığınız mıhlamayı bekletmeden sıcak olarak servis edin. Sevdiklerinizle paylaşın. 	4 kişilik
249	Kemalpaşa Tatlısı	{Bursa}	45 dakika	40 dakika	1adetyumurta, 1çay bardağısıvı yağ, 1çay bardağıyoğurt, 1su bardağıirmik, 1paketvanilya, 1paketkabartma tozu, 1su bardağıun, 3su bardağısu, 3su bardağıtoz şeker, 1tatlı kaşığılimon suyu	Karıştırma kabının içerisine 1 adet yumurta, 1 çay bardağı sıvı yağ aktarın.  Yoğurdu ilave edin. Üzerine 1 su bardağı irmik, birer paket vanilya ve kabartma tozunu karışıma ekleyin.  Unu da azar azar ilave ederek karıştırın  Ele yapışmayan bir hamur elde edene kadar yoğurun.  Hamurdan ceviz büyüklüğünde toplar alın ve pişirme kağıdı serili fırın tepsisine aktarın.  180 derecelik fırında üzeri kızarana kadar 25 dakika kadar pişirin.  Tatlınız sıcakken önceden hazırlayıp soğuttuğunuz şerbeti üzerine gezdirin.  Şerbetini  çekince üzerine Hindistan cevizi serperek servis edin. Afiyet olsun. 	20 adet
250	Gavurdağı Salatası	{Gaziantep}	15 dakika	0 dakika	4adet büyük boydomates, 1adet büyük boykırmızı soğan, 2adet orta boyçarliston biber, 2adet orta boysalatalık, 100gramceviz içi, 1/2demetmaydanoz, 6yemek kaşığızeytinyağı, 4yemek kaşığınar ekşisi, 1tatlı kaşığısumak, 1çay kaşığıtuz	Bu salatanın en önemli püf noktası tüm malzemelerin oldukça küçük şekilde doğranmış olması. Tüm malzemeleri yıkayıp temizleyin. Kabuklu ceviz kullanıyorsanız kırın.  Domatesleri küçük parçalar halinde doğrayın. Bol suda yıkadığınız salatalıkları tavla zarı büyüklüğünde kesin. Kuru soğanı domatesler ve diğer malzemelerle uyumlu olacak şekilde küçük küçük doğrayın. Ortadan ikiye kesip, çekirdeklerini çıkardığınız sivri biberleri küçük küpler halinde kesin.  Maydanozu incecik kıydıktan sonra tüm malzemeyi derin bir salata kasesinde harmanlayın. Salatanın sosu için; zeytinyağı, sumak, nar ekşisi ve tuzu küçük bir kapta karıştırdıktan sonra salata kasesine aktarın. Sosu ile buluşturduğunuz salatayı derin bir servis tabağına alın. Üzerini küçük parçalar halinde kırdığınız ceviz içi ile süsledikten sonra sulanmaması için bekletmeden servis edin. Afiyetler olsun! 	3 kişilik
327	Islama	{Kastamonu}	20 dakika	15 dakika	500gramkuru yufka, 1,5litretavuk suyu, 200grameritilmiş tereyağı, 600gramhaşlanmış tavuk(didiklenmiş), 70gramtoz ceviz içi	Bütün tavuğu haşlayın ve suyunu bir kenara süzün. Pişen tavuğu didikleyin. Yuvarlak bir fırın tepsisine 1 kepçe tavuk suyu ekleyin ve üzerine irili ufaklı parçalar halinde kuru yufkaları dizin. Tepsinin orta kısmını boş bırakın. Dizdiğiniz kuru yufkaların üzerine bir kepçe daha tavuk suyu koyduktan sonra eritilmiş tereyağını tüm yufkaların üzerine gezdirin. Haşlanmış ve didiklenmiş tavuk parçalarını yufkaların üzerine dizdikten sonra toz cevizi de gezdirin. Aynı işlemi üç kere daha uygulayın. Geriye kalan haşlanmış, didiklenmiş tavukları tepsinin ortasındaki boş kısmına yerleştirin. Son olarak toz cevizi üzerine serpiştirdikten sonra, 180 derecede 15 dakika fırınlayın ve sıcak servis  edin.	6 kişilik
252	İzmir Köfte	{İzmir}	30 dakika	45 dakika	500gramdana kıyma(köftelik), 1adetkuru soğan, 1dişsarımsak, 1/2adetbayat ekmek içi, 1/2çay bardağımaden suyu, 1adetyumurta, 1/4adetmaydanoz(sadece yaprakları), 1,5çay kaşığıtuz, 1tutamkimyon, 1/2çay kaşığıkarabiber, 4adetpatates, 4adetbiber, 2adetdomates, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1su bardağıdomates rendesi, 1su bardağısıcak su, 1çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkekik, 2su bardağısıvı yağ, 2yemek kaşığıtereyağı	Köfte için bayat ekmek içini maden suyu ile ıslatın, suyunu sıkın. Soğanı rendeleyip suyunu sıkın, maydanoz yapraklarını ince ince doğrayın ve sarımsağı ezin. Derin bir kasede köfte malzemelerini birleştirin, yoğurun ve buzdolabında dinlenmeye bırakın. Patatesleri soyun iri dilimler halinde kesin, yıkayın, kurulayın ve sadece dışları renk alana kadar sıvı yağda kızartın. Kızaran patatesleri havlu kağıt üzerine çıkartıp hafifçe tuzlayın. Köfte harcını dolaptan çıkartın ve ellerinizi ıslatıp ceviz büyüklüğünde parçalar \nkopartın, patatesler aynı boyda olacak şekilde elinizde şekil verin. Tavada tereyağını kızdırın ve köftelerin dışları renk alana kadar kızartın. Dışları kızaran köfteleri kenara alın. Aynı tavada kalan yağın içinde önce salça ve domates rendesini kavurun. Sıcak su ve baharatları ekleyip bir taşım kaynatın. Orta boy fırın tepsisini bir patates bir köfte olacak şekilde doldurun. Biberleri ve domatesleri de iri parçalar halinde boşluklara ya da aralara yerleştirdikten sonra sosu tepsideki tüm ürünlerin üstüne gelecek şekilde gezdirin. 200 derecelik sıcak fırında yemeği üstü kızarana kadar yaklaşık 20 dakika pişirin. İzmir köfteyi sıcak olarak servis edin. Afiyet olsun.	4 kişilik
253	İnegöl Köfte	{Bursa}	20 dakika	20 dakika	800gramdana döş kıyma, 200gramorta yağlı kuzu kıyma, 2adetorta boy kuru soğan, 10gramkarbonat, 10gramtuz	800 gram dana döş ve 200 gram orta yağlı kuzu kıymayı karıştırma kabına alın.  Kıymaya, 2 adet rendelenmiş kuru soğan, 1'er tatlı kaşığı tuz ve karbonatı da ekledikten sonra karışım macun kıvamına gelene kadar yaklaşık 10-15 dakika güzelce yoğurun.  Hazırladığınız köfte harcını üzerini kapatın ve en az 3 saat kadar buzdolabında bekletin.  Pişirme işlemi öncesinde köfte harcını dolaptan çıkartın ve üzerine yağlı kağıt koyup, merdaneyle dikdörtgen şeklinde açın.  Pişirme kağıdını üzerinden çıkarıp, keskin bir bıçak yardımıyla uzun ince dikdörtgenler kesin.  Orta ateşte, kızgın bir tavada ters yüz ederek kızartın.  Ardından sıcak sıcak servis edebilirsiniz. Afiyetler olsun! 	30 adet
254	Süt Helvası	{Bursa}	10 dakika	30 dakika	1litreSütaş Süt, 5yemek kaşığıSütaş Tereyağı(100 gram), 5yemek kaşığıun(100 gram), 1su bardağıtoz şeker(200 gram), 1paketvanilin, 1adetyumurta sarısı, 3yemek kaşığıfındık içi	Sütaş Süt ve şekeri birlikte, şeker eriyene kadar karıştırın.  Sütaş Tereyağı ve unu, derin ya da geniş bir tavada, orta ateşte, unun kokusu çıkana kadar kavurun.  Şekerli sütü, kavrulmakta olan karışıma azar azar ekleyerek sürekli karıştırın ve pürüzsüz bir hal alıp koyulaşana kadar bu işleme devam edin.  Son olarak vanilin ve yumurta sarısını ekleyip karıştırın ve ocaktan alın.  Karışımı orta boy fırın kabına dökün ve üzeri kabuk tutana kadar 10 dakika bekleyin.  230 derece önceden ısıtılmış fırında süt helvasını, üzeri kızarana kadar yaklaşık 15 dakika pişirin.  Fırından çıkan süt helvasını arzuya göre sıcak ya da oda ısısında, fındıkla birlikte servis edin. Afiyet olsun. 	6 kişilik
255	Tavuk Tantuni	{Mersin}	30 dakika	40 dakika	2su bardağıılık su, 1paketkuru maya, 1yemek kaşığıtoz şeker, 1tatlı kaşığıtuz, 1yemek kaşığıyoğurt, 4,5 - 5su bardağıun, 500gramtavuk göğsü(yaklaşık 4 adet), 4yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1çaytuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1/2çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1adetsoğan, 1/2demetmaydanoz, 1adetdomates	Ekmek için; un hariç bütün malzemeleri bir araya getirin ve güzelce yoğurun.  Unu yavaş yavaş ekleyerek yumuşak ele yapışmayacak şekilde bir hamur elde edin. 30 dakika mayalanmaya bırakın.  Mayalanan hamurdan mandalina büyüklüğünde parçalar koparıp yuvarlayın ve elinizle ekmek formunda yuvarlayın. Üzerlerine fırça yardımıyla su sürün. Keskin bir bıçakla boydan boya derin çizik atın. Fırının içine mutlaka yanmaz kasede su koyun,böylelikle dışı çıtır çıtır içi yumuşacık ekmekler elde edersiniz. Önceden ısıtılmış 180 derecelik fırında 25-30 dakika üzeri iyice kızarana kadar pişirin.  Tavuklarınızı çok minik küpler halinde doğrayın. Yağsız tavada tavuklar suyunu salıp çekene kadar pişirin.  Yağlarınızı ve baharatlarınızı ekleyerek güzelce kavurun. Yağlarınızı ve baharatlarınızı ekleyerek güzelce kavurun.   Ekmekleri tavukların üzerine bastırarak dilerseniz hafifçe soslayabilirsiniz.  Hazırlamış olduğunuz ekmeklerin arasına soğan,maydanoz ve domates ile servis edin.  Afiyetler olsun! 	6 kişilik
256	Çibörek (Çiğ Börek)	{Eskişehir}	30 dakika	10 dakika	3su bardağıun, 2çay kaşığıtuz, 1su bardağıılık su, 1yemek kaşığıüzüm sirkesi, 2yemek kaşığızeytinyağı, 250gramyağsız kıyma, 1adetorta boy kuru soğan(rendelenmiş), 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1/2su bardağısu, 1,5su bardağıayçiçek yağı	Çiğ börek hamurunu hazırlamak için için gerekli malzemelerin hepsini geniş bir karıştırma kabına ekleyin.  Yoğurmaya başlayın ve ele yapışmayacak kıvamda bir hamur elde edene kadar yoğurmaya devam edin. Eğer cıvık kalırsa, azar azar un ilavesi yapabilirsiniz. Yoğurduğunuz hamurun üzerini örterek, oda sıcaklığında 20-30 dakika kadar dinlendirin.  Çiğ böreklerin iç harcı için; kıyma, soğan, tuz, karabiber ve suyu bir kapta iyice karıştırın.  Oda sıcaklığında dinlenen hamuru eşit bezelere ayırın. Hamurları hafifçe unlanmış mutfak tezgahı üzerinde merdane yardımıyla, büyük bir servis tabağı boyutlarında açın.  Kıymalı harçtan aldığınız bir parçayı hamurların yarısına yayın. Diğer kısımları, içli kısımların üzerine kapatarak "D" şeklinde börekler hazırlayın. Böreklerin kenar kısımlarını elinizle hafifçe bastırın. Aynı işlemi tüm hamur bezelerine uygulayın.  Ayçiçek yağını geniş tabanlı bir tavada kızdırın. Hazırladığınız çiğ börekleri, kızgın yağda arkalı önlü ters çevirerek kısa sürede pişirin. Bekletmeden sıcak olarak servis edin. Afiyet olsun! 	4 kişilik
328	Köpoğlu Mancası	{Kırklareli}	10 dakika	20 dakika	2adetpatlıcan, 8adetçarliston biber, 3adetdomates, 1/2su bardağızeytinyağı, 2yemek kaşığısirke, 3dişsarımsak, 1yemek kaşığınar ekşisi, 1avuçince doğranmış maydanoz, 1kaseyoğurt	Bir fırın tepsisine yağlı kağıt serin ve patlıcanları, biberleri domatesleri yıkadıktan sonra tepsiye yerleştirin. Üstlerine bıçak yardımıyla birer kesik açın ve önceden ısıtılmış 190 derece fırında yaklaşık 20 dakika közlenmeye bırakın. Sebzeler közlendikten sonra fırından alın ve kabuklarını soyduktan sonra doğrayarak derince bir kaseye alın. Üstlerine zeytinyağı, sirke, nar ekşisi ve ince doğranmış maydanozları ekleyerek güzelce karıştırın. Sarımsakları da üstlerine rendeleyin ve güzelce karıştırın. Üzerine yoğurt ilave ederek servis edin.	4 kişilik
257	Şambali Tatlısı	{İzmir}	15 dakika	46 dakika	2,5su bardağıirmik, 1su bardağıtoz şeker, 1su bardağı (2 parmak eksik)süt, 1çay kaşığıkarbonat, 1,5su bardağısu, 2su bardağıtoz şeker, 1dilimlimon, 1çay kaşığıpekmez, 2yemek kaşığısu, 1/2avuçtuzsuz fıstık	Şambali tatlısı yapımı için önce derin bir kaseye şeker, irmik, süt ve karbonatı alarak karıştırın.  Karışımı hazırladıktan sonra, onu bir süre dinlenmeye bırakın. Bu sayede irmik şişecek ve tatlımızın dokusu mükemmel bir hal alacak.  Küçük boy kare borcamı yağlayın. Hazırladığınız karışımı eşit bir şekilde bu borcama yayın.  Fırına vermeden dilimleyin. Üzerine pekmezli su karışımını sürün ve fıstıkları her dilimin ortasına şerit şeklinde yerleştirin.  Hamur pişerken, şerbeti hazırlayın. Şeker, su ve limon dilimini küçük bir tencereye koyup kaynatın, kaynadıktan sonra bir 10 dakika daha kısık ateşte pişirin.  Bu tatlıda şerbet de tatlı da sıcak olmalı. Üstü renk alan tatlıyı fırından çıkarın.  Dilimlerini üstünden tekrar kesin ve 10 dakika daha fırında pişirin. İlk sıcaklığı çıkınca sıcak şerbeti üzerine gezdirerek dinlenmeye bırakın. Şambali hazır. Afiyet olsun! 	8 kişilik
258	Muhlama	{Trabzon}	5 dakika	15 dakika	4yemek kaşığı (tepeleme)tereyağı, 3yemek kaşığımısır unu, 1su bardağısüt, 1,5su bardağısu, 200gramtel peyniri(arzuya göre kolot veya dil peyniri)	Tereyağını tavada eritin ve yakmadan köpüklü kıvama getirin. Tereyağı kızgınken mısır ununu ekleyin ve orta ateşte mısır ununu kavurun. Su ve süt karışımını ayrı bir sos tenceresinde karıştırıp, ısıtın. Sıcak su ve süt karışımını mısır unu ve tereyağının üzerine yavaşça ekleyin ve karıştırmaya devam edin. Mısır unu ve süt karışımı kıvam almaya başlayınca tel peyniri üzerine ekleyin ve ocağın altını kısın. Fazla müdahale etmeden peynirin erimesi için küçük dokunuşlar yapın. Peynir eridikten sonra tavadaki tüm malzemeyi alt üst ederek karıştırın. Tereyağ üste doğru çıkmaya başlayınca mıhlamanız hazır olmuş demektir. Afiyet olsun.	4 kişilik
259	Laz Böreği	{Trabzon}	40 dakika	1 saat	1çay bardağıyoğurt(suyu ile birlikte), 1çay bardağısıvı yağ, 1çay bardağısu, 1çay kaşığıtuz, 1/2paketkabartma tozu, 2adetyumurta, 4su bardağıun, 5su bardağısüt, 2adetyumurta sarısı, 4yemek kaşığıun, 1yemek kaşığınişasta (mısır veya buğday nişastası), 1su bardağıtoz şeker, 1/2adetlimon kabuğu rendesi, 1,5su bardağıtoz şeker, 1,5su bardağısu, 1tatlı kaşığılimon suyu, 1su bardağınişasta (mısır veya buğday nişastası), 1çay bardağıeritilmiş tereyağı, 1çay bardağısıvı yağ	Şerbeti için su ve şekeri, şeker eriyene kadar karıştırın ve kaynamaya bırakın. Kaynadıktan sonra limon suyunu ekleyin ve kısık ateşte şerbet kıvamını alana kadar pişirin ve ocağın altını kapatıp oda sıcaklığında soğumaya bırakın.  Baklava hamurunu hazırlamak için geniş bir kasede sulu yoğurt, sıvı yağ, su, tuz, kabartma tozu ve yumurtayı güzelce karıştırın.  Bu karışımın üzerine yavaş yavaş ekleyerek,  hamur ele yapışmayan bir kıvama gelene kadar yoğurun.  Hamurun tezgaha yapışmaması için nişasta serpiştirin  Yoğurduğunuz hamuru 18 eşit bezeye bölün.  Muhallebisi için; ayrı bir kasede 1 su bardağı süt, yumurta sarılarını alın ve karıştırın.  Vanilin, nişasta, ve unu ekleyin.  Son olarak limon kabuğu rendesini karıştırın.  Güzelce çırpın.  Geriye kalan 4 su bardağı sütü tencereye aktarın. Üzerine 1 su bardağı toz şekeri de ekledikten sonra ocağın altı açıkken, şeker eriyene kadar karıştırın.  Tencerede ısınan sütlü karışımdan bir kepçe süt alın ve kasede hazırladığımız yumurtalı karışımın içerisine azar azar ekleyerek ısılarını eşitleyin.Isıları eşitlenen karışımları birleştirelim. Kasedeki karışımı azar azar tencereye ekleyin ve sürekli olarak karıştırarak muhallebi kıvamına gelene kadar pişirin. Piştikten sonra ocaktan alıp, ılımaya bırakın  Tezgaha tekrar nişasta serpiştirin. Tüm bezeleri incecik olacak şekilde açın.  Yağladığınız, fırına dayanıklı fırın kabının içerisine yufkayı yerleştirin.  İlk yufkanın dışarıya doğru taşmasına izin verin.Eritilmiş tereyağı ve sıvı yağ karışımı ile ilk yufka katını fırça yardımıyla yağlayın.17 katın her katını yağlayarak fırın kabınıza dizin.Hazırladığınız muhallebi karışımını yufkaların üzerine dökün.İlk katın taşan yufkalarını içe doğru katlayın.  Üzerine son yufka katını da ekledikten sonra son kez yağlayın ve dilimleyin.  170 derece ısıtılmış fırında kızarana kadar 30 dakika pişirin.Fırından çıkardığınız laz böreğinin ilk sıcaklığı geçtikten sonra soğumuş olan şerbeti üzerine gezdirin ve sevdiklerinizle afiyetle tüketin. 	12 dilim
260	Süt Helvası	{Bursa}	5 dakika	30 dakika	60gramtereyağı, 1/2su bardağıun, 1/2su bardağışeker, 2su bardağısüt, 2tatlı kaşığıkahverengi şeker	Tereyağını yapışmaz bir tavaya alarak eritin. Eriyen tereyağına unu ekleyerek un sararıp, kokusu çıkıncaya kadar (15 dakika) orta ateşte sürekli karıştırarak kavurun. Kavrulduktan sonra ocağın ısısını düşürün. Bu sırada sütü ayrı bir tencerede ısıtın. Şekeri süte ekleyerek eritin ve kaynamadan ocaktan alın. Şekerli süt karışımını, tereyağı-un karışımına ekleyin. Ekleme esnasında topaklanmaması için sürekli ve hızlı bir şekilde karıştırın. 2-3 dakika kısık ateşte karıştırdıktan sonra, helva karışımını fırın/sufle kaplarına doldurun. Üzerlerine kahverengi şeker serptikten sonra 180 derece fırında ve üst rafta 10 dakika kadar üzerlerini kızartın ve helvanızı ılıkken afiyetle tüketin.	5 adet
261	Kabaklama	{Gaziantep}	15 dakika	35 dakika	4dişsarımsak, 1adet büyük boysoğan, 350gramkuşbaşı dana eti, 2kilogramkabak, 2su bardağıhaşlanmış nohut, 3su bardağısıcak su, 3çorba kaşığısıvı yağ, 2yemek kaşığıdomates salçası, 1/2kasesumak ekşisi (yoksa nar ekşisi), 1çimdiktuz, 1çimdikkarabiber, 1çimdikpul biber, 1çimdikkekik, 2tatlı kaşığınane, 3yemek kaşığızeytinyağı	Nohut ve eti ayrı ayrı haşlayıp bekletin. Soğanları yemeklik doğrayın, kabakları küp şeklinde doğrayın. Geniş bir tencerede soğanları sıvı yağda kavurmaya başlayın, soğanlar rengini salınca içerisine kabakları ekleyin. Ardından salçayı da ilave edin. Biraz da kabakla kavurduktan sonra üzerine 3 su bardağı sıcak su veya varsa dana kemik suyu ekleyin. Bu şekilde kabakların yumuşamasını bekleyin. Lakin bütün bu işlemleri kısık ateş de gerçekleştirin. Kabaklar biraz yumuşayınca nohut ve eti ekleyin. Sarımsakları ise küçük parçalara keserek ekleyin. Üstünü geçmeyecek kadar su koyup, kısık ateş de pişmeye bırakın. Kabaklar piştikten sonra sumak suyunu ekleyin. Ardından ocağın altını kapatın. Bir tavada zeytinyağını dilerseniz tereyağını kızdırıp içerisine bolca nane serpin ve yemeğin üzerine gezdirin. Afiyet olsun.	7 kişilik
296	Biberli Ekmek	{Hatay}	40 dakika	20 dakika	4,5su bardağıun, 1su bardağıılık su, 1su bardağıılık süt, 1paketkuru maya, 1/2su bardağızeytinyağı, 1yemek kaşığıtoz şeker, 1,5tatlı kaşığıtuz, 1adetsoğan, 1adetkapya biber, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1/2yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıkekik(ya da kuru nane), 2yemek kaşığısusam, 1tatlı kaşığıkimyon, 1yemek kaşığıacı pul biber(isteğe bağlı), 1/2çay bardağızeytinyağı	İlk olarak süt, su, şeker ve mayayı derin bir kaba koyun ve karıştırın.  Üzerine yağ, un ve tuzu ekleyin. Ele yapışmayan yumuşak kıvamlı bir hamur yoğurun.  Üzerini örtün ve mayalanmaya bırakın.  Hamur mayalanırken biberli sosu hazırlayın.  Biber ve soğanı rondodan geçirin. Çok az zeytinyağı eklediğiniz tavada biber ve soğanı soteleyin. Sadece yumuşaması yeterli olacaktır.  Ardından bir kaba alın ve nane, salça, kimyon, susam, pul biber, yağ ve tuzunu da ekleyerek güzelce karıştırın.  Üzerine süreceğiniz karışımınız hazır.  Mayalanan hamuru 12 eşit parçaya bölün. Elinizle yuvarlayıp yassılaştırın.  Tepsiye dizip, üzerine harçtan bir tatlı kaşığı koyup yayın, yine elinizle hafifçe bastırın. 180 derecelik fırında yaklaşık 20-25 dakika pişirin.  Biberli ekmekler piştikten sonra sıcak ya da ılık olarak servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. 	12 adet
262	Balaban Kebabı	{Eskişehir}	30 dakika	20 dakika	500gramdana kıyma, 1çay bardağıbayat ekmek içi (ince çekilmiş), 1,5çay kaşığıtuz, 1,5çay kaşığıkarabiber, 2adetsoğan(orta boy, küçük küpler halinde doğranmış), 2yemek kaşığıdomates salçası, 1/2yemek kaşığıtereyağ, 1çay kaşığıtoz şeker, 1/2çay kaşığıtuz, 1/2su bardağısu, 1su bardağıyoğurt (çırpılmış), 4yemek kaşığıtereyağ(eritilmiş), 2adettırnak pide(küp doğranmış), 1su bardağıet suyu(pidelerin üzerine dökmek için), 2adetbiber, 1adetdomates(halka kesilmiş)	Geniş bir kasede kıyma, bayat ekmek kırıntıları ve ince doğranmış kuru soğanları, tuz ve karabiber ile iyice yoğurun. Ceviz büyüklüğünde yassı yuvarlak köfteler yapın ve kızgın döküm tavada kızartın. Biber ve domatesleri de köfteleri pişirdiğiniz tavada dışı közlenmiş görüntü alıncaya kadar pişirin. Domates sosu için, tereyağını bir tavada eritin. Üzerine salça, toz şeker ve tuzu ekleyip, salçanın kokusu çıkana kadar kavurun. Suyu üzerine ekleyip bir taşım kaynattıktan sonra ocaktan alın. Küp doğranmış tırnak pideleri servis edeceğiniz tabağa alın. Üzerine önceden ısıtılmış et suyunu dökün. Çırpılmış yoğurdu, ardından domates sosunu pidelerin üzerine dökün. Köfteleri üzerine yerleştirin. Biber ve domatesleri de tabağa ekledikten sonra kızmış tereyağını tüm köftelerin üzerine gezdirin ve servis edin.	4 kişilik
263	Kaygana	{Trabzon}	10 dakika	15 dakika	4adetyumurta, 1su bardağıun, 1su bardağısüt, 1/3demetmaydanoz(ince kıyılmış), 1/3demetdereotu(ince kıyılmış), 3daltaze soğan(ince kıyılmış), 1tatlı kaşığıtuz, 5yemek kaşığıayçiçek yağı	Unu, sütü ve tuzu derin bir kabın içerisinde güzelce çırpın.  Yumurtaları bu karışıma ilave ederek pürüzsüz bir kıvamda olana kadar karıştırın.  İçerisine ince ince doğranmış; maydanoz, taze soğan ve dereotunu da ekleyin.  Tüm malzemeleri güzelce karıştırın.  Yapışmaz tabanlı bir krep tavasını ocağa alıp ısıtın. Tavaya 1 yemek kaşığı sıvı yağı ekleyin ve yağ kızınca hazırladığınız kaygana hamurundan bir kepçe alın ve tavaya yayın.  Altlı üstlü çevirerek güzelce pişirin. Tüm karışımı tavaya her seferinde 1'er yemek kaşığı sıvı yağ ilave ederek bu şekilde pişirin.  Pişen kayganaları bir servis tabağına alın.  Afiyet olsun! 	5 adet
274	Sütlü Nuriye	{Diyarbakır}	25 dakika	50 dakika	1paketbaklavalık yufka, 250gramtereyağı, 1çay bardağısıvı yağ, 1su bardağıçekilmiş fındık, 3su bardağıtoz şeker, 1su bardağısu, 3su bardağısüt	İlk olarak şerbeti yapmakla başlayın. Tencereye su, süt ve şekeri koyarak şeker eriyinceye kadar karıştırın.  5 dakika kaynadıktan sonra ocaktan alın ve soğumaya bırakın.  Tereyağını eritin. Üzerinde oluşan köpüğü almak içinde süzgecin içine havlu kağıt serin ve tereyağını dökün. İyice süzüldükten sonra köpükten arınan tereyağının içerisine sıvı yağ ekleyin.  Yufkalarınızı tezgaha serin ve borcam boyutunda kesin.Yufkaları alt tabana 20 yaprak, üst tabana da 24 yaprak olacak şekilde ayırın. Üzeri için ayırdığınız yufkaları temiz bir beze sarın ki kurumasın. Çok ince oldukları için çabuk kururlar.  Borcamı yağlayın. Bir yaprak yufkanızı borcama yerleştirip üzerini yağlayın. Her yufka arasını yağlayarak üst üste dizin. En üst yufkayı serip üzerini yağlamadan fındıkları yayın ve biraz yağ gezdirin.  Aralarına fındık serpin. Geri kalan yufkaları da aynı şekilde her katı yağlayarak üst üste dizin. İstenilen büyüklükte kare kare keserek üzerine kalan yağı sürün.  170 derecelik önceden ısıtılmış alt üst ayar fırında yaklaşık 45 dakika üzeri güzelce kızarana kadar pişirin. Altının iyice piştiğinden emin olun.  Baklavanızı piştikten sonra 10 dk dinlendirin. İlk sıcağı çıkan baklavanıza soğuk şerbeti kepçe yardımıyla dökün.  2-3 saat buzdolabında dinlenmeye bırakın.  Son olarak antep fıstığıyla süsleyip servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. Son olarak antep fıstığıyla süsleyip servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. Son olarak antep fıstığıyla süsleyip servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.  	6 kişilik
285	Karakuş Tatlısı	{Adana}	40 dakika	20 dakika	3-4su bardağıun, 1/2su bardağısu, 1/2su bardağısıvı yağ, 1adetyumurta, 4yemek kaşığıyoğurt, 1/2çay kaşığıtuz, 2su bardağısu, 2su bardağıtoz şeker, 1/4adetlimon, 1su bardağıceviz içi (ince çekilmiş), 1çay kaşığıtarçın, 5yemek kaşığıtoz şeker, 1/2su bardağısıvı yağ	İlk olarak şerbet için şeker ve suyu bir tencereye alın sürekli karıştırarak şekeri eritin. Üçerisine bir kaç damla limon sıkın ve kaynatın. Kaynamaya başlayınca altını kısın ve 10 dk kaynatın. Ocaktan alın ve soğumaya bırakın.  Derin bir kap içerisinde hamur için gerekli malzemeleri alın.  Ele yapışmayan bir hamur yoğurun. Hamurun üzerini örtün ve 45 dakika dinlendirin.  Dinlenen hamuru iki bezeye ayırın. Hafif unlu tezgahın üzerine alın.  Daha sonra her ikisi de incecik şekilde açın.  Açtıktan sonra iki ucundan üst üste gelecek şekilde katlayın.  Cevizli harcı arasında boşluklar kalacak şekilde içerisine ekleyin.  En dışta kalan katı da cevizlerin üstüne  kapatın ince uzun bir hamur elde edin.  Kare kare kesin ve her kareyi kenarlarından tutup büzün.  Diğer bezeye de aynı işlemi yapın ve kızgın yağın içerisinde orta ateşte kızartın.  Kızarttığınız tatlıları soğuk şerbetin içine batırın.  Sonra bir tabağa alın. Kalan şerbeti tatlının üzerine dökün.  Şerbeti çektikten sonra servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. 	20 adet
297	Muhammara	{Hatay}	15 dakika	0 dakika	6yemek kaşığıbiber salçası, 1/3su bardağıekmek içi, 1/3su bardağıceviz içi, 1yemek kaşığıtahin, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıkimyon, 1dişsarımsak, 1tatlı kaşığıpul biber, 1tatlı kaşığısumak, 1,5tatlı kaşığıtuz	Ekmek içlerini rondodan geçirin. Bir kabın içine alın. Ceviz içlerini rondodan geçirin. Sarımsağın kabuklarını soyun ve iyice ezin. Biber salçasını bir kaba alın ve ekmek içiyle ovarak karıştırın. Tahin, sarımsak, tuz ve diğer baharatları içine ekleyerek güzelce karıştırın. Zeytinyağını da ilave ederek dokusunu yumuşatın. Servis tabaklarına alarak servis edin. Afiyet olsun.	4 kişilik
330	Murtuğa	{Van}	5 dakika	5 dakika	125gramtereyağı, 1su bardağıun, 2adetyumurta, 1çay kaşığıtuz	Mümkünse bakır yoksa teflon bir tavada tereyağını bir tavada eritin. İçine unu ekleyin ve unun kokusu çıkana dek kavurun. Yumurtaları tuzla birlikte ayrı bir kasede çırpın ve tavadaki unlu terayağına ilave edin. Hafifçe karıştırın ve güzelce pişirin. Sıcak sıcak servis edin.	2 kişilik
342	Kahvaltılık Kaygana	{Trabzon}	10 dakika	15 dakika	1su bardağıun, 1su bardağısüt, 1çay kaşığıtuz, 4adetyumurta, 6-7dalmaydanoz, 2dalyeşil soğan, 1çay bardağısıvı yağ	Kaygana için gereken yumurta, un ve sütü derince bir kaba alıp çırpın.  Üstüne ince doğranmış maydanoz ve taze soğanları ekleyin, tuzunu da ilave edin ve tekrar karıştırın.  Yapışmaz tabanlı bir tavaya ya da tercihen krep tavasına her seferinde 2 yemek kaşığı kadar sıvı yağ koyup, hazırladığınız kayganaları arkalı önlü çevirerek pişirin.  Soğutmadan servis edin. Afiyetler olsun! 	5 adet
323	Sıcak Ot	{Balıkesir}	5 dakika	15 dakika	2demetdeniz börülcesi, 1demetpazı, 4dişsarımsak, 5yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığıtuz, 1dişsarımsak, 1kaseyoğurt, 2yemek kaşığızeytinyağı, 1tatlı kaşığıtoz biber	Derin bir tencereye bolca su koyun ve kaynatın, kaynamaya başlayan suyun içerisine 4 diş sarımsağı kabuğuyla birlikte atın. İki demet deniz börülcesini de içerisine atın. Bu şekilde, börülceler yumuşayana dek 15 dakika kaynatın. Börülceler pişince onları kaynar suyun içinden alın soğuk suyun altından geçirin, böylece yeşil renklerini koruyacaklardır. Kaynarken içerisine attığınız sarımsakları alıp, bir kenara ayırın. Pazıları yıkayın ve ince ince doğrayın. Yanmaz tabanlı bir tencerede yağı ısıtın ve pazıları içerisine atıp, tencerenin kapağını kapatın. Ara ara karıştırarak pazılar pişene dek kavurun. Kavurup, pişirdiğiniz pazıların içine haşladığınız deniz börülcelerini koyun ve güzelce karıştırın. Tuzunu da ilave edin. Ayrı bir kabın içine yoğurdu alın, pişirmiş olduğunuz sarımsakları ezerek yoğurdun içine katın. Daha keskin bir tat vermesi için bir diş çiğ sarımsağı da döverek yoğurda karıştırın. Pazı ve deniz börülcesi karışımını ılık ılık, bir servis tabağına alın. Üstüne sarımsaklı yoğurdu gezdirin ve en üstüne zeytinyağında kızdırdığınız kırmızı biberi de gezdirerek servis edin.	4 kişilik
329	Yoğurtlu Fellah Köftesi	{Adana}	15 dakika	20 dakika	1adetsoğan, 1/2su bardağıirmik, 1su bardağısıcak su, 1su bardağıince bulgur, 1adetyumurta, 3yemek kaşığıun, 1çay kaşığıkimyon, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1/2su bardağızeytinyağı, 1dişsarımsak, 1/2demetmaydanoz	Bir kaba ince bulguru alın, içerisine sıcak suyu dökerek karıştırın. Bulgurun üzerini kapatın ve şişene kadar yaklaşık 5 dakika dinlendirin. Başka bir kaba irmiği alın, üzerine yumurtayı kırın ve soğanı rendeleyin. Yarım yemek kaşığı domates salçasını ve dilediğiniz kadar baharatı ekleyerek, karıştırın. Unu ekleyin ve karıştırın. Şişen bulguru, irmikli karışıma ekleyin. Karıştırın. Köftelik harç kıvamını alana kadar yoğurun. Bu aşamada kıvamına göre un veya su ekleyebilirsiniz. Hazırladığınız hamurdan fındık büyüklüğünde parçalar koparın, elinizle yuvarlayarak orta kısmına bastırın. Bir tepsiye un ekleyin ve hazırladığınız fındık büyüklüğündeki hamurları tepsiye alın. Arada sallayarak hamurun una bulanmasını sağlayın. Derin bir tencerede kaynayan suyun içine kevgir yardımı ile hamurları bırakın. Arada karıştırarak, pişirin. Sarımsaklı yoğurt hazırlayın. Sosu için bir tavda zeytinyağını ısıtın, yarım yemek kaşığı domates salçası ile biber salçasını ekleyin. Kavurun. Dilediğiniz kadar baharatları ekleyerek, fazla bekletmeden ocaktan alın. Hazırladığınız köfteleri bir tabağa alın, sarımsaklı yoğurdu dökün ve sosu gezdirin. Üzerine 3 tutam maydanoz kıyarak, servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.	5 kişilik
332	Şıllık (Şıllıki) Tatlısı	{Şanlıurfa}	1 saat	1 saat	3çay bardağısüt, 2çay bardağıun, 100gramceviz içi, 1/4çay kaşığıtuz, 1/4çay kaşığıkabartma tozu, 1çay bardağıurfa yağı (sade tereyağı), 1çay bardağısu, 1/2çay bardağıtoz şeker	Tatlının hamurunu hazırlamak için; unu derin bir karıştırma kabına alın. Süt, tuz ve kabartma tozu eklediğiniz tatlı hamurunu bir çırpıcı yardımıyla karıştırarak pürüzsüz bir hal almasını sağlayın. Krep hamuru gibi akışkan bir hal alan tatlı hamurunu oda sıcaklığında 12 saat kadar dinlendirin. (Profesyonel mutfaklarda uzun tutulan bu süreyi kendi mutfağınızda kısaltabilirsiniz.) Hamur dinlendiğinde yanmaz yapışmaz krep tavasını, bir parça sade yağla yağladıktan sonra fazlasını kağıt havlu yardımıyla alın. Ocağa aldığınız ve kızdırdığınız tavaya bir kepçe kadar tatlı hamurunu boşaltın ve tavayı hızlıca hareket ettirerek hamurun ince bir şekilde yayılmasını sağlayın. Yaklaşık 1 dakika sonra renk alıp, üzeri göz göz olmaya başlayan krep benzeri tatlı hamurunu, geniş bir spatula yardımıyla ters çevirerek diğer yüzünü de aynı şekilde pişirin. Aralarda kağıt havluyla yağladığınız teflon tavada hazırladığınız tatlı hamuru bitene kadar aynı işlemi uygulayarak tüm krepleri pişirin. Servis tabağına aldığınız krepleri, soğumamaları için üst üste dizip, üzerlerine bir kapak kapatarak bekletin. Tatlının şerbeti için; toz şeker ve suyu karıştırdıktan sonra küçük bir tencerede kaynatın. Sade tereyağı olarak da bilinen Urfa yağını bir tavada, kısık ateşte eritin. Tatlı rulolarının iç kısmında kullanmak üzere ceviz içini mutfak robotunda küçük parçalar halinde çekin. Ocaktan aldığınız sıcak şerbeti eritilmiş yağla karıştırın. Pişen tatlı hamurlarının uç kısımlarını düzgün rulolar elde etmek için uzunlamasına kesin. İç kısımlarına bolca ceviz içi serpiştirdikten sonra boşluk bırakmadan rulo şeklinde sıkıca sarın. Servis tabağına aldığınız tatlıların üzerine sade yağlı sıcak şerbeti gezdirin. Ceviz içiyle birlikte bekletmeden ılık olarak sevdiklerinizle paylaşın.	4 kişilik
333	Şevketibostan	{İzmir}	15 dakika	25 dakika	500gramayıklanmış şevketi bostan, 1/2adetlimonun suyu, 2su bardağısoğuk su, 200gramkuzu kuşbaşı eti, 15adetarpacık soğan, 4yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıtuz, 2,5su bardağısıcak su, 1tatlı kaşığıun, 1/2adetlimonun suyu	Soğuk su ve yarım limonun suyunu bir kaba koyun. Ayıklanmış şevketi bostanları iri parçalar halinde doğrayarak limonlu suyun içine alın. Arpacık soğanları soyun. Zeytinyağı ve kuzu etini tencereye alın. Et suyunu bırakıp, suyunu biraz çekene kadar arada karıştırarak pişirin. Arpacık soğanı ekleyip birkaç dakika daha soteleyin. Şevketi bostanları ve sıcak suyu ekleyip tencerenin kapağı kapalı halde pişirmeye bırakın. Terbiye için bir kasede un ve limon suyunu karıştırın. Yemeğin suyundan birkaç kaşık alarak terbiyeye ekleyin. Ilık terbiyeyi tencereye boşaltın. Tencerenin kapağı kapalı olarak orta ateşte şevketi bostan yumuşayana kadar 20-25 dakika civarında pişirin. Ocaktan almadan önce tuz ve karabiberini ekleyin. Ocağın altını kapatın. Biraz dinlendirdikten sonra servis edin.	6 kişilik
334	Üç Farklı Hatay Mezesi	{Hatay}	30 dakika	25 dakika	1,5su bardağıkırık yeşil zeytin, 4daltaze soğan, 1demetmaydanoz, 1adetdomates, 2yemek kaşığınar ekşisi, 1çay kaşığıpul biber, 3yemek kaşığızeytinyağı, 2adetközlenmiş patlıcan, 2adetkapya biber(közlenmiş), 2adetyeşil biber(közlenmiş), 2adetdomates(közlenmiş), 2dişsarımsak, 1yemek kaşığınar ekşisi, 2yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığıtuz, 300gramkuru bakla(geceden ıslatılmış, haşlanmış), 1kahve fincanıtahin, 2yemek kaşığılimonun suyu, 2çay kaşığıtuz, 6dişsarımsak, 2yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığıtoz kişniş, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1avuçmaydanoz(doğranmış)	Bir kasede kırık yeşil zeytin, doğranmış taze soğan, maydanoz, domates, nar ekşisi ve pul biberi güzelce karıştırın. Zeytinyağını da ekledikten sonra servis kasesine aktarın. Patlıcanları, kapya biberleri, yeşil biberleri ve domatesleri közleyin. Közlediğiniz sebzelerin kabuklarını soyup doğrayın ve bir kaseye aktarın. Üzerine 2 diş ezilmiş sarımsak, nar ekşisi, zeytinyağı ve tuzunu ekleyip karıştırın. Servis kasesine aktarın. Bir gece önceden ıslattığınız kuru baklaları derin bir tencereye koyun ve yumuşayana kadar haşlayın. Haşlanan baklaların suyunu süzdürün ve baklaları mutfak robotuna aktarın. Üzerine tahin, limon suyu, tuz ve ezilmiş sarımsakları ekleyin ve robotta pürüzsüz hala gelene kadar çekin. Çukur bir servis kasesine bakla ezmesini aktarıp üzerini düzeltin. Zeytinyağı, toz kişniş, toz kırmızı biber ve kıyılmış maydanoz serpiştirip servis edin.	4 kişilik
336	Bici Bici	{Adana}	10 dakika	10 dakika	2,5su bardağısu, 3/4çay bardağınişasta (mısır veya buğday nişastası), 1/2su bardağıpudra şekeri, 1su bardağısu, 2yemek kaşığıgül suyu(isteğe bağlı), 1su bardağıkırmızı meyve, 1su bardağırendelenmiş buz, 3yemek kaşığıpudra şekeri, 1adet büyük boymuz	Muhallebi için su ve nişastayı tencereye alın, çırpın. Ocağa alıp orta hararetli ateşte sürekli karıştırarak koyulaşana kadar pişirin.  Islattığınız bir borcam kaba dökün üzerini düzleyin. Buzdolabına kaldırıp donana kadar dinlendirin.  Şerbet için tüm malzemeleri blendera alın.  Blenderdan geçirin. Şerbet hazır.  Servis için muhallebiyi küçük kareler halinde dilimleyip  kuplara paylaştırın.  Bolca buzu rondoda çekip kar haline getirin. Karı kuplara paylaştırın.  Şerbeti üzerine gezdirin.  Muz dilimleri ve şerbet için kullandığınız meyveyle süsleyerek bekletmeden servis edin. Afiyet olsun. 	4 kişilik
337	Kaytaz Böreği	{Hatay}	1.5 saat	30 dakika	1/2paketyaş maya, 1çay bardağıılık süt, 1tatlı kaşığışeker, 2-3su bardağıun, 3yemek kaşığızeytinyağı, 3yemek kaşığıtereyağ, 1çay kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 300gramkıyma(kuzu, dana karışık olursa daha lezzetli olur), 3adet orta boysoğan, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1yemek kaşığınar ekşisi, 1tatlı kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 1/2tatlı kaşığıkarabiber	Şeker ve mayayı sütün içerisinde çözdürün ve kenara alın. Unun önce 2 bardaklık kısmını derin bir kaba alın, ortasına bir havuz acın ve mayalı karışımı havuza dökün. Havuzun kenarlarındaki undan yavaş yavaş havuzun ortasına alarak, hamurun kıvama gelmesini sağlayın. Mayalı karışımla un tamamen karıştıktan sonra tuzu ekleyin ve tezgahı unlayıp hamuru tezgaha alın. Hamur cıvıksa kontrollü olarak un ekleyerek yapış yapış olmayan ama çok da sert olmayan bir kıvama gelene dek yoğurun. Hamuru tekrar kaba alın, kabın üzerini streçleyin ve hamuru mayalanmaya bırakın. Bu arada kıyma, yemeklik doğramış soğan, baharatlar, salça ve nar ekşisini bir kaba alıp yoğurun. Fırını 180 derecede ısıtın. Tereyağı eritin. İki katına çıkmış olan hamuru, 10 eşit bezeye bölün. Erimiş tereyağına 3 kaşık zeytinyağını da ekleyin, karıştırın. Tezgaha 1 kaşık yağ karışımından dökün, üzerine bezelerden birini koyun. Üzerine bastırıp yassılaştırın ve tekrar üzerine bir miktar yağ sürün. Yağlanmış bezeyi ister elinizle, ister merdane yardımıyla mümkün olduğunca inceltin. Şeklinin kötü olması ya da yırtılması önemli değil. İncelttiğiniz hamuru rulo yapın ve gül böreği yapar gibi dolayın, boşta kalan ucunu altına kıvırın. Hamurun üzerine hafifçe bastırıp, bolca kıymalı harçtan koyun ve tekrardan üzerine bastırın. Kıymaların aralara girmesini sağlayın. Bütün bezeler için aynı işlemi yaptıktan sonra hepsini yağlanmış fırın tepsisine dizin ve 25-30 dakika pişirin.	10 adet
338	Topalak Çorbası	{Konya}	1 saat	40 dakika	1,5su bardağıköftelik bulgur, 1,5su bardağısıcak su, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 3tepeleme yemek kaşığıun, 1çay kaşığıtuz, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 1adetkuru soğan, 2dişsarımsak, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıpul biber, 1çay kaşığıtuz, 7su bardağısu, 3yemek kaşığızeytinyağı	Topalak çorbası için bulgurun üzerine sıcak su dökün ve şişmesi için 15 dakika bekletin. Üzerine salça ve unu ekleyip yoğurun.  Yoğururken az su ekleyin. Birleştiğinde kıvamı tamamdır.  Elinizi ara ara ıslatarak misket büyüklüğünde parçalar koparın ve yuvarlayın.  Soğanı yemeklik doğrayın ve kavurun. Üzerine salçayı ekleyip kavurmaya devam edin.  7 su bardağı su ekleyip kaynamaya bırakın.  Kaynadıktan sonra nohut ve köfteleri içine atın. Tuz ve baharatları ekleyin. 25 dakika pişirin.  Topalak çorbası hazır. Afiyet olsun. 	6 kişilik
339	Kömbe	{Aksaray}	20 dakika	25 dakika	1 + 1/5su bardağısıvı yağ, 4,5 + 1/2su bardağıun, 1su bardağıyoğurt, 1su bardağısüt, 1paketinstant maya, 1paketkabartma tozu, 1yemek kaşığıtoz şeker, 1tatlı kaşığıtuz, 1adetyumurta sarısı, 1tatlı kaşığıyoğurt, 1yemek kaşığısusam	Geniş bir yoğurma kabına 1 su bardağı sıvı yağ, süt, yoğurt, maya, kabartma tozu, tuz ve toz şekeri koyun ve tel çırpıcıyla malzemeler bütünleşene kadar karıştırın. 4,5 su bardağı unu sıvı karışımın üzerine eleyin. Kenarlardan ortaya doğru elinizle alarak hamuru yoğurun. Elinize yapışmayacak fakat çok yumuşak bir hamur olması gerekiyor. O kıvama gelmediyse kalan yarım bardak unu azar azar eleyerek ekleyin. Hamuru üç parçaya bölün. Parçaların ilkini tezgahın üzerinde elinizle açabildiğiniz kadar açın. Açtığınız parçanın üzerine bir yemek kaşığı sıvı yağ koyun. İkinci parçayı birincinin üzerine açın ve üzerine yine bir yemek kaşığı sıvı yağ koyun. Son parçayı da aynı şekilde açın. Bu esnada fırını 200 derecede ısıtın. Hamuru zarf şeklinde katlayın. Bunun için dört kenardan katlayarak ortaya getirin. Zarf şeklindeki hamuru30 cm. çapındaki yuvarlak fırın tepsisine elinizle yayın. (Hamur yağlı olduğu için tepsiyi yağlamanıza gerek olmayacak.) Hamuru tepsiye yerleştirdikten sonra bıçakla fazla derin olmayan kesikler atarak sekize dilimler gibi kesin. (Bu işlemi hamurun şekilsiz kabarmasını önlemek için yapıyoruz.) Bir kasede yumurta sarısını çatalla çırpın. Yoğurt ve susamı ekleyerek karıştırın. Bu sosu fırça yardımıyla hamurun üzerine eşit şekilde yayın. Önceden ısıtılmış fırında kömbeyi üzeri kızarana kadar 20-25 dakika civarında pişirin. Dilimleyerek servis yapın.	12 kişilik
340	Sütlü Biber Turşusu	{Kırklareli}	20 dakika	5 dakika	500gramçarliston biber, 1litrekeçi sütü, 300grambeyaz peynir(sert ve yağlı)	Önce sütü bir tencereye alın ve iyice kaynatın, ardından altını kapatıp ılınması için bir kenarda bekletin.  Biberleri yıkayın ve 2-3 cm’lik parçalar şeklinde doğrayın.  Doğradığınız biberleri kavanozlara paylaştırın, biberler kavanozun 3’te 1’ini kaplayacak şekilde olmalıdır.Kavanoza koyduğunuz biberlerin üstüne üstlerini kapatacak kadar peynir ufalayın.  Ilıklaşmış sütün sıcaklığını kontrol edin; yoğurt mayalama sıcaklığından biraz daha sıcak olmalı.İstenen sıcaklığa gelmiş olan sütü kavanozlara koyduğunuz biber ve peynirlerin üstüne doldurun. Kavanozlar ağzına kadar sütle dolmuş olmalı.  Kavanozların kapaklarını sıkıca kapatın ve derince bir tepsinin içerisine kavanozları ters çevirerek kapak kısımları altta kalacak şekilde koyun.  Yoğurt mayalar gibi kavanozları örtülerle güzelce sarın ve ılık bir ortamda, bu şekilde yaklaşık 10 gün boyunca bekletin.Bu süre zarfında kavanozlardan süt taşması olacak ve aynı yoğurt gibi bir mayalanma süreci geçirecekler. Bekleme süresinin sonunda kavanozları örtülerin altından çıkartın ve biberleri istenen kıvama gelip gelmediğini kontrol edin. Eğer biberler sararmışsa ve üstlerindeki peynir-süt karışımı yoğurt gibi bir kıvam almışsa turşunuz olmuş demektir. Buzdolabında da 5 gün beklettikten sonra afiyetle tüketebilirsiniz. Sütlü biber turşunuzu buzdolabında saklamayı unutmayın. 	2 büyük kavanoz
341	Mirik Köfte	{Sivas}	25 dakika	15 dakika	1kaseince bulgur, 1adetyumurta, 1/2kaseun, 1çimdiktuz, 1çimdikkarabiber, 1çimdikpul biber, 1çimdikkimyon, 1kaseyoğurt, 3dişsarımsak, 1yemek kaşığıtereyağı, 1çimdiknane	Bulguru bir kaba alın ve sıcak suyla ıslatın. Bulgur köftelik ince bulgur olabilir. Bulgur şiştikten sonra içerisine un, yumurta ve dilediğiniz kadar baharat ekleyip, yoğurun. Arada elinizi suya batırmayı unutmayın. Güzelce yoğurduktan sonra 10-15 dakika kadar dolapta bekletin. Daha sonra dolaptan harcı alın ve minik toplar elde edecek şekilde yuvarlayın. Bir tepsiye un serpin ve bu minik topları içerisine bırakın. Tepsiyi hafifçe sallayın ve minik bulgur toplarının her yerinin un olmasını sağlayın, fazla undan ayırın. Suyu ısıtıp, kaynamasını bekleyin, ardından içerisine mirik köfteleri bırakın. Aynı zamanda sarımsakları ezin ve incecik doğrayıp, bıçağınızın dayan tarafıyla püre haline getirin. Ardından yoğurda atın ve güzelce çırpın. Tereyağını eritin, biraz nane ve pul biber atıp karıştırın. Köfteler suyun yüzeyine çıkınca kevgir ile toplayıp, fazla suyunu süzün ardından servis tabağına aktarın. Üzerine sarımsaklı yoğurt döküp, yağı akıtarak servis edebilirsiniz. Afiyet olsun…	2 porsiyon
343	Tokat Kebabı	{Tokat}	20 dakika	1 saat	500gramkuzu but eti, 3adetpatlıcan, 1adetpatates, 4adetyeşil biber, 2adetdomates, 4dişsarımsak, 0,5çay bardağızeytinyağı, 1silme tatlı kaşığıtuz	Etleri irice doğrayın ve hafifçe tuzlayın Patlıcanları alacalı soyun, patlıcanın büyüklüğüne göre enine ikiye ya da üçe kesin ve irice dilimleyin. Patlıcanları doğradıktan sonra tuzlu su içerisine alın ve bu şekilde bir kenarda bekletin. Patatesi soyun ve yarım daire şeklinde ince ince doğrayın. Domatesleri küp küp doğrayın, sarımsakların kabuklarını soyun fakat doğramayın. Yuvarlak bir fırın tepsisine, Patlıcan, et, patates olacak şekilde sırayla yuvarlak şeklinde dizin. Ortada kalan boşluğa, küp küp doğradığınız domatesleri koyun ve üstüne de kabuklarını soyduğunuz sarımsakları bütün olarak koyun. En üste de biberleri dizin, üstüne yarım çay bardağı zeytinyağı gezdirin, tuz serpin ve önceden ısıtılmış 220 derece fırına verin. Bu şekilde 1 saat pişmeye bırakın. Pişme süresinin sonunda, fırından alın ve sıcak sıcak servis edin.	5 kişilik
347	Nohut Dürümü	{Gaziantep}	15 dakika	25 dakika	1su bardağınohut, 1adetkuru soğan, 1/4demetmaydanoz, 1tatlı kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıkimyon, 1tatlı kaşığıkırmızı toz biber, 1çay kaşığıkarabiber, 2yemek kaşığızeytinyağı, 2adetlavaş	Nohutları haşlayın.  Nohutu bir kaba alarak çatalla ezin.  Tavanıza yağ ve salçayı alarak kavurun.İçine nohutu ve baharatları ekleyerek kavurmaya devam edin.  Lavaş ekmeğin içine bıçak yardımıyla karışımı sürün.  Soğan ve maydonoz da ekleyip sıkı sıkı dürüm yapın.  Ardından servis edin. Afiyetler olsun. 	4 kişilik
344	Kömbe Kurabiye	{Hatay}	20 dakika	20 dakika	1çay kaşığımahlep, 1çay kaşığımuskat cevizi rendesi, 1çay kaşığıöğütülmüş damla sakızı, 1çay kaşığıtoz zencefil, 1tatlı kaşığıtarçın, 1çay kaşığıyenibahar, 3adetkaranfil, 1su bardağıeritilmiş tereyağı, 1su bardağısüt, 1su bardağısıvı yağ, 1tatlı kaşığıkabartma tozu, 5su bardağıun, 1,5su bardağışeker, 1kasesusam	Tüm baharat malzemelerini bir havanın içinde döverek birbiriyle harmanlayın ve kömbe baharatını elde edin. Bir kabın içine sıvı yağ, erimiş tereyağı, süt, şeker ve kömbe baharatını alarak çırpıcı yardımıyla şeker eriyene kadar çırpın. Şeker eridikten sonra azar azar un ilave edin ve bir kaşık yardımıyla karıştırın. Ardından kabartma tozunu ilave ederek güzelce yoğurun. Yoğurduğunuz hamurdan ceviz büyüklüğünde bir parça alın ve susama batırın. Ardından kömbe kalıbına bastırın. Kömbe kalıbını sert bir biçimde yüzeye vurun ve kalıptan çıkmasını sağlayın. Aynı işlemi tüm hamur bitine kadar uygulayın. Yağlı kağıt serili bir fırın tepsininin üzerine kömbelerinizi aktarın. 180 derecede üzerleri kızarana kadar pişirin. Çıkarıp oda sıcaklığında dinlendirdikten sonra afiyetle tüketin.	3 tepsi
345	Kağıt Kebabı	{Hatay}	30 dakika	1 saat	500gramkuşbaşı dana eti, 2adethavuç, 2adetpatates, 2adetdomates, 1su bardağıhaşlanmış bezelye, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1su bardağısıcak su, 1/2çay bardağızeytinyağı, 20adetarpacık soğan, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkırmızı toz biber, 1tatlı kaşığıkekik, 1silme tatlı kaşığıtuz, 6parçayağlı kağıt	Derince bir tencereye yağı alın ve yağ kızdıktan sonra kabuklarını temizlemiş olduğunuz arpacık soğanları içine atın.  Birkaç dakika kavurun ve ardından etinizi içine alıp, tencerenin kapağını kapatın.  Etler suyunu saldığı zaman içine salçayı ve 1 bardak sıcak suyu ilave edip, salça tamamen eriyene dek karıştırın. Tencerenin kapağını kapatın ve yaklaşık 10 dakika bu şekilde pişmeye bırakın. Kabuklarını soyup, küp küp doğradığınız patates, havuç ve domatesleri de tencereye ekleyin.  Kapağını kapatın ve sebzeler yumuşayana dek yaklaşık 15 dakika kadar bu şekilde pişirin. Ara ara kontrol etmeyi unutmayın. Sebzeler yumuşadığında içerisine haşlanmış bezelyeleri ve baharatlarını ekleyin, 3 dakika kadar da bu şekilde pişirip, ocağın altını kapatın.  Pişirme kağıtlarını alın ve hazırladığınız yemeği birer porsiyonluk olacak şekilde kağıtlara paylaştırın.  Paket şeklinde ve malzemeler dökülmeyecek şekilde katlayarak fırın tepsisine yerleştirin.  190 derecede ısıtılmış fırında ortalama 30 - 35 dakika arası pişirin. Ardından çıkarıp servis edin. Afiyetler olsun! 	6 kişilik
346	Cennet Çamuru	{Kilis}	15 dakika	30 dakika	1,5su bardağışeker, 1su bardağısu, 1tatlı kaşığılimon suyu, 2yemek kaşığıAkalp Sade Yağ, 150gramHatay Tadında Tel Kadayıf, 100gramtoz Antep fıstığı, 1yemek kaşığıkaymak	İlk olarak şerbet için su ve şekeri ufak bir tencerede şeker eriyene kadar karıştırın, ardından ocağa alın. Şerbet kaynamaya başladıktan sonra altını kısın, limon suyunu ekleyin, 10 dakika daha pişirdikten sonra soğuması için ayrı bir kapta bekletin. Kadayıfları pişirmeden önce tel şehriye boyutunda bıçakla doğrayın.  Kadayıfları pişirmeden önce tel şehriye boyutunda bıçakla doğrayın. Geniş ve yapışmaz bir tavada sade yağı orta ateşte ısıtın.  Kadayıfları tavaya alın ve renk aldırmadan 10 dakika kadar kavurun. Bu aşamada kadayıflar renk almaya başlarsa ocağın altını kısın.  Kadayıflar çıtır hale gelmeye başlayınca fıstığın yarısını ekleyip karıştırın.  Şerbetin birazını üstüne de bırakacak şekilde azar azar tavaya ekleyin ve karıştırarak kadayıflara yedirin.  Yumuşayıp pürüzsüz hale gelen cennet çamurunu servis tabağına alıp yaydırın.  Üstüne kalan şerbeti gezdirin, kalan Antep fıstıklarını da serptirin.  Dilerseniz kaymakla servis edin.  Afiyet olsun! 	4 kişilik
348	Haşlama İçli Köfte	{Diyarbakır,Adana}	1 saat	15 dakika	300gramorta yağlı kıyma, 1adetbüyük boy kuru soğan, 4yemek kaşığıtereyağı, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtatlı toz kırmızı biber, 1kahve fincanıiri çekilmiş ceviz içi, 2,5su bardağıince bulgur, 1su bardağıirmik, 1adetyumurta, 1su bardağıun, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz, 2,5su bardağısıcak su	Yağlarınızı tavaya alın,eridikten sonra küp küp doğranmış soğanları ilave ederek kavurun.  Kıymanızı ilave edin kavurmaya devam edin.  Salçayı, baharatları ve cevizi ekleyin, Piştikten sonra altını kapatın.Soğuduktan sonra buzdolabına kaldırın.  İrmik ve ince bulguru kaynar suyla ıslatıp kapağı kapalı olarak 10 dakika dinlendirin.  İçine un, yumurta, salça ve baharatları ilave ederek güzelce yoğurun.  İyice homojen hale gelince cevizden büyük parçalar koparıp yuvarlayın. Baş parmağınızla içini yumuşak hareketlerle oyun. İçine harcınızdan ilave ederek tekrar yuvarlayarak kapanmasını sağlayın.  Tüm harca aynı işlemi uygulayın.  Tencerenizde suyu kaynatın. Kaynayan suya bir tatlı kaşığı tuz ve üç dört damla limon suyu ekleyin.(köftelerin çatlamaması için) Köfteleri içine atın ve haşlamaya bırakın.  Köfteler suyun üzerine çıkınca olmuş demektir.  Üzerine yağ kızdırarak servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. 	5 kişilik
349	Haşhaşlı Lokum	{Kütahya}	30 dakika	25 dakika	2su bardağıılık süt, 3/4su bardağıılık su, 1yemek kaşığışeker, 1yemek kaşığıkuru maya, 4,5su bardağıun, 1/2çay bardağıeritilmiş tereyağı, 1çay kaşığıtuz, 2çay bardağıhaşhaş, 2yemek kaşığışeker, 3/4çay bardağısıvı yağ, 1adetyumurta beyazı	Derin bir kabın içerisine şeker, eritilmiş tereyağı, su, süt ve kuru mayayı koyun. Güzelce karıştırın. Ardından unu eleyerek harcın içerisine azar azar ilave ederek karıştırın. Tuzunu da ekleyerek yoğurmaya başlayın. Yoğurduğunuz hamurun üzerini nemli bir bez ya da streç filmle örtün. Oda sıcaklığında 40 dakika mayalandırın. İç harcı için tüm malzemeleri bir kabın içerisinde karıştırın. Hamuru iki eşit bezeye bölün. Bezeleri açın ve içine haşhaşlı harcı bir güzel yayın. Ardından rulo şekline getirin ve iki parmak kalınlığında kesin. Yağlanmış kelepçeli kek kalıbını içerisine dizin. Üzerine yumurta beyazını fırça yardımıyla sürün. 10 dakika bu şekilde mayalandırın. 180 derecede ısıtılmış fırında 30 dakika kadar pişirin. Çıkarıp oda sıcaklığında dinlendirdikten afiyetle tüketin.	6 kişilik
357	Kestane Şekeri	{Bursa}	15 dakika	20 dakika	250gramkestane, 1su bardağıtoz şeker, 1/2su bardağısu, 4damlalimon suyu	Kestaneleri derin bir tencereye alın. Üzerini geçecek kadar su ekleyin ve 10 dakika kaynatın. Kestaneler haşlandıktan sonra bir bıçak yardımı ile kabuklarını soyun. Bir kenara ılımaya bırakın. Şerbeti için küçük bir tencereye şeker ve suyu alıp, kaynayana kadar arada karıştırarak pişirin. Kaynadıktan sonra limon damlalarını ekleyin ve 5 dakika daha kaynatın. Ocağın altını kısın ve içerisine kestaneleri ekleyin. 15 dakika pişirin ve ocaktan alın. Soğuyana kadar dışarıda soğuduktan sonra 1 gece buzdolabında şerbetin içinde bekletin. Ertesi gün dilediğiniz gibi servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.	7 kişilik
350	Manca	{Tekirdağ}	10 dakika	25 dakika	4adetkapya biber, 3adetpatlıcan, 3adetyeşil biber, 1adetdomates, 1dişsarımsak, 1avuçmaydanoz(ayıklanmış), 2yemek kaşığısirke, 1/4çay bardağızeytinyağı, 1,5çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber	Patlıcanları bir bıçak yardımıyla gelişigüzel delin. Döküm tencerenize hiç yağ koymadan kapya biberi, patlıcanı ve biberleri dizin. Kapağı kapalı olarak 12-15 dk kısık-orta ateşte pişirin ardından sebzeleri ters çevirip 10 dakika daha pişirin. Direk olarak köz üzerinde, ocak ateşinde de çevirerek közleyebilirsiniz.  Hazır olan sebzeleri bir tabağa alın. Üzerini örterek 10 dakika kadar dinlendirin ve ardından kabuklarını soyup ince ince doğrayın.  Doğramış olduğunuz köz sebzeleri, sarımsağı, küp küp kesilmiş domatesi, ince kıyılmış maydanozu ekleyin.  Üzerine baharatlarını serpin ve son olarak sirke ve zeytinyağını döktükten sonra güzelce karıştırın. Tuzunu ve tadını kontrol edin, dilerseniz damak zevkinize göre tuz ve sirke miktarını artırın.  Tabağa aldıktan sonra kaşığın kenarıyla güzelce yayın, çok az daha zeytinyağı gezdirin ve ardından servis edin. 	1 tabaklık
351	Taş Kadayıf	{Adana}	30 dakika	20 dakika	2,5su bardağısu, 2su bardağıtoz şeker, 3-4damlalimon, 1su bardağıılık süt, 1su bardağısu, 1,5su bardağıun, 1tatlı kaşığıkuru maya, 1tatlı kaşığıtoz şeker, 1/4çay kaşığıtuz, 150gramiri kıyılmış ceviz içi, 1/2su bardağısıvı yağ	Taş kadayıf için öncelikle şerbeti hazırlayın. Şerbetin iyice soğuk olması gerekiyor. Şekeri ve suyu karıştırın, kaynadıktan sonra kısık ateşte pişirin, kıvam alınca limon suyunu ilave ederek soğumaya bırakın.  Tatlı için; süt, su, şeker ve mayayı karıştırın. Diğer malzemeleri de ilave ederek yarım saat kadar mayalanmaya bırakın.  Tavanızı iyice ısıtın, harçtan birer kepçe olacak şekilde tavanıza koyun. Göz göz olana kadar pişsin.  Önlü arkalı pişirme yapmıyoruz bu tatlıda tek taraflı pişiriyoruz.  Tatlının pişmeyen iç yüzüne ceviz koyarak yarım ay şeklinde kapatıyoruz.  Kenarları iyice bastırın ki kızartırken açılmasın.  Tatlıları kızgın yağda önlü arkalı nar gibi olana kadar pişirin.  Pişen tatlıları soğuk serbete alın, 2-3 dakika şerbetin içinde bekletin ve servis tabağına alın.  Taş kadayıf servise hazır. Afiyetler olsun. 	8 kişilik
352	Duvaklı Pilav	{Diyarbakır}	10 dakika	20 dakika	1yemek kaşığısıvı yağ, 1adetsoğan(yemeklik doğranmış), 250gramdana kıyma, 1/2çay bardağısoyulmuş iç badem, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıyenibahar, 1tutammaydanoz(doğranmış), 3yemek kaşığıtereyağı, 2su bardağıbaldo pirinç, 3su bardağısıcak su	Bir tavada sıvı yağ ile birlikte soğanı pembeleşinceye kadar kavurun.  Üzerine kıymayı ekleyip suyunu çekene kadar pişirin.  Bademleri, tuzu, karabiberi ve yenibaharı da ekledikten sorna biraz daha kavurun.  Ocaktan almadan önce kıyılmış maydanozu ekleyin ve ocaktan alıp servis edeceğiniz kabın tabanına yayın.  Bir pilav tenceresinde tereyağını kızdırın.  Pirinci ekleyip hafif şeffaf olana kadar kavurup, üzerine kaynayan suyu ekleyin. Pilav, bir taşım kaynadıktan sonra ocağın altını kısın ve suyunu çektikten sonra ocağın altını kapatıp demlemeye bırakın.  Demlenen pilavı kıymanın olduğu servis kasesinin üzerine yayın.  Ters çevirerek servis edin.  Afiyetler olsun! 	6 kişilik
353	Peynirli İrmik Helvası	{Hatay}	5 dakika	15 dakika	1su bardağıirmik, 2yemek kaşığıtereyağı, 3su bardağısu, 1,5su bardağıtoz şeker, 300gramkünefe peyniri, 1/2çay bardağıçam fıstığı	Su ve şekeri bir tencereye alın kaynamaya bırakın, bu helvanızın şerbeti olacak. Kaynamaya başladıktan sonra yaklaşık 5 dakika daha kaynatn ve altını kapatın. Şerbet kaynarken; yapışmaz tabanlı bir tencereye tereyağını alın ve tereyağı erir erimez içerisine irmiği ilave edin. İrmikleri sürekli karıştırarak, rengi hafifçe değişene dek yaklaşık 8 dakika kavurun. Hazırladığınız şerbeti, kavrulmuş olan irmiklere yavaş yavaş ve sürekli karıştırarak ilave edin ve irmikler tüm şerbeti çekene dek karıştırmaya devam edin. Rendelediğiniz künefe peynirini helvanın üstüne ekleyin ve 1-2 dakika daha karıştırdıktan sonra ocağın altını kapatın. Tencerenin kapağını da kapatın ve mutfak örtüleriyle tencerenizi güzelce sarıp, sarmalayın. Bu şekilde içerisindeki peynir, tamamen erimiş olacak. Bu sırada, yapışmaz tabanlı bir tavayı ocakta güzelce ısıtın ve içine çam fıstıklarını ekleyin. Fıstıkların rengi değişene dek kavurun ve ocağın altını kapatın. Sarmaladığınız tencereyi yaklaşık 10 dakika beklettikten sonra, açın ve peynirli irmik helvanızı bir servis tabağına alın, üstünü kavurduğunuz çam fıstıkları ile süsleyerek sıcak sıcak servis edin.	6 kişilik
354	Kayseri Mantısı	{Kayseri}	40 dakika	20 dakika	2su bardağısu, 1adetyumurta, 4-4,5su bardağıun, 1çay kaşığıtuz, 400gramkıyma, 1adetrendelenmiş soğan, 1/4demetmaydanoz, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber	Hamur için,yumurta ve suyu çırpın.  Azar azar unu ilave edin.  Ele yapışmayacak kıvama gelene kadar yoğurun.  O sırada harcı hazırlayın.Bütün malzemeleri bir araya getirin ve güzelce karıştırın.  Hamuru ceviz büyüklüğünde küçük bezelere bölün,merdane ya da oklava yardımıyla ince olacak şekilde açın.  Enine ve boyuna şeritler halinde kesin.  Küçük karelerin içine harçtan koyun.  Zarf şeklinde sıkıca kapatın.  Derin bir tencerede suyunuzu kaynatın.Kaynayan suyun içine bir damla yağ ve tuz ekledikten sonra mantıklarınızı içine atın.  Sevdiğiniz yumuşaklığa gelene kadar pişirin. Sarımsaklı yoğurt ve kızdırılmış yağ ile servis edin. 	4 kişilik
355	Mamzana	{Edirne}	15 dakika	15 dakika	2adetpatlıcan, 2adetkapya biber, 3adetyeşil biber, 1adetdomates, 1tutammaydanoz, 2dişsarımsak, 3yemek kaşığızeytinyağı, 1tutamtuz, 2yemek kaşığıelma sirkesi, 2yemek kaşığıyoğurt	Patlıcanları ve biberleri yıkayın.  Yağlı kağıt serilmiş bir fırın tepsisine alın ve üstlerine bıçakla birer delik açtıktan sonra, önceden ısıtılmış 200 derece fırında, iyice pişene dek yaklaşık 15 dakika pişirin.  Domatesin kabuğunu soyun ve küçük küçük doğrayıp derince bir kaba alın. Üstlerine sarımsakları rendeleyin, yeşil biberlerin de tohumlarını çıkartıp küp küp doğrayın ve ince doğranmış maydanozu da ekleyin.  Közlenmiş patlıcan ve biberlerin kabuklarını soyup, onları da küçük küçük doğrayın ve kaba ekleyin.  Sirke, tuz ve zeytinyağını da ekleyip, güzelce karıştırın ve bir servis tabağına alın. Üstüne dilerseniz yoğurt gezdirip, servis edin. 	4 kişilik
363	Çiğ Börek (Çibörek)	{Eskişehir}	45 dakika	10 dakika	3su bardağıun, 2çay kaşığıtuz, 1su bardağısu, 1yemek kaşığısirke, 2yemek kaşığızeytinyağı, 250gramdana kıyma, 1adetsoğan(rendelenmiş), 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1/2çay bardağısu	Hamuru hazırlamak için tüm malzemeleri bir kapta iyice yoğurun. 20 dakika kadar dinlendirin. Dinlendirdiğiniz hamurlardan limon büyüklüğünde bezeler hazırlayın. Ayrı bir kapta kıyma, soğan, tuz, karabiber ve suyu iyice karıştırın. Bezeleri yuvarlak şekilde açın ve yarısına kaşığın ters kısmıyla kıymadan yayın. Çatal yardımıyla kapattığınız çi börekleri kızgın yağda altın rengi olana kadar kızartın. Sıcak olarak servis edin.	4 kişilik
356	Kadayıf Dolması	{Erzurum}	1 saat	10 dakika	400gramtel kadayıf, 200gramceviz içi( her bir dolma için 1 yemek kaşığı), 5adetyumurta, 750gramtoz şeker, 500ml.su, 1yemek kaşığıtaze sıkılmış limon suyu, 2,5su bardağıayçiçek yağı	Tatlının şerbeti için; toz şeker ve suyu derin bir karıştırma kabına alın. Toz şeker eriyene kadar karıştırdığınız şerbet karışımını ocağa alın ve orta ateşte kaynamaya bırakın. Yaklaşık 15-20 dakika kadar kaynayan ve kıvam alan şerbete limon suyu ekleyip karıştırdıktan sonra ocaktan alın. Soğuması için cam bir kaseye alıp bir kenarda bekletin. Oldukça taze olan tel kadayıfları küçük parçalara ayırmadan elinizle hafif bir şekilde açın. Havalandırdığınız ve tel tel açtığınız tel kadayıfları yumurta büyüklüğünde öbeklere ayırın. Mutfak tezgahı üzerinde dikdörtgen bir yufka gibi ince bir kat halinde tel tel açtığınız kadayıfın orta kısmına iri parçalar halinde ceviz içi yerleştirin. Kenar kısımlarını içe doğru katladıktan sonra rulo şeklinde sarın. Kadayıflar bitene kadar aynı işlemi tekrarlayın. Yumurtaları geniş bir kasede çırpın. Ayçiçek yağını derin bir tencereye alın ve kısık ateşte kızdırın. Hazırladığınız kadayıf dolmalarını tek tek çırpılmış yumurtaya buladıktan sonra kızmaya başlayan yağda altın sarısı renk alana kadar kızartın. Kızaran tatlıları bir kevgir yardımıyla aldıktan sonra soğumuş olan şerbetin içine bırakın. Şerbetini içmesi için kısa bir süre şerbet karışımında bekleyen tatlıları sevdiklerinizle paylaşın.	5 kişilik
358	Saray Helva	{Kocaeli}	15 dakika	25 dakika	6su bardağıun (200 ml.lik su bardağı), 2su bardağıpudra şekeri, 250gramtereyağı, 3yemek kaşığıpudra şekeri, 1tatlı kaşığızeytinyağı	Yapışmaz yayvan bir tencereye unu alın. Kısık ateşte arada bir karıştırarak un kokusu çıkana kadar kavurun. Bu işlem yaklaşık yarım saat sürecek ve sürekli karıştırdığınız için unun rengi değişmeyecek. Un kavrulduktan sonra ocağın altını kapatın ve biraz ılınması için 15 dakika kadar bekletin. Ilınan kavrulmuş unun üzerine pudra şekerini ekleyin ve karıştırın. Bir kaşıkla kenarlardan içeri doğru karıştırarak, unla şekerin bütünleşmesini sağlayın. Küçük bir sos tenceresinde tereyağını kısık ateşte eritin, kaynatmayın. Tereyağı erir erimez ocaktan alın. Eritilmiş tereyağını un-şeker karışımının üzerine ekleyin ve kaşık yardımıyla biraz karıştırdıktan sonra elinizle iyice yoğurun. 10 adet dilim elde etmek için 30x40 cm. ebatlarında dikdörtgen cam servis kabını zeytinyağı ile yağlayın. Helvayı tepsiye boşaltın. Elinizle sıkıştırarak ve yayarak tepsiye yerleştirin. Yükseklik farkı oluşmamasına dikkat edin. Helvayı tepsiye yerleştirdikten hemen sonra bıçakla dilimleyin. Kesme işlemini helva sıcakken yapmanız çok önemli, soğuyunca düzgün kesemezsiniz. Tel süzgeç yardımıyla pudra şekerini helva dilimlerinin üzerine serpiştirin. Helva oda ısısına gelince buzdolabına kaldırın. En az bir saat buzdolabında beklettikten sonra servis yapın. Sevdiklerinizle paylaşın.	10 kişilik
359	Kerebiç	{Mersin}	45 dakika	25 dakika	250gramtereyağı, 3/4su bardağıpudra şekeri, 1adetyumurta, 3/4su bardağısemolina (irmik unu diye bilinen ince yapılı irmik, 4su bardağıun, 300gramkabuksuz antep fıstığı, 1/2tatlı kaşığıtarçın, 1/2su bardağıpudra şekeri, 1tatlı kaşığıtarçın	Hamur yapımında kullanacağınız tereyağını küçük bir sos tenceresine alın. Kısık ateşte eritip kazein denilen süt köpüklerini temizleyin. Dikkatli bir şekilde süzdüğünüz eritilmiş tereyağını ılınması için kısa bir süre bekletin. Pudra şekeri, yumurta ve eritilmiş sade tereyağını derin bir karıştırma kabına alın. Azar azar eklediğiniz irmik ve un ilavesiyle toparlanana kadar yoğurun. Ele yapışmayan ve yumuşak kıvamlı bir hamur elde edin. Ceviz büyüklüğünde bezelere ayırın. İç harcı için; kabuksuz Antep fıstıklarını keskin bir bıçak yardımıyla ince ince kıyın. Tarçın ilavesiyle karıştırın. Küçük hamur bezelerinin iç kısımlarını oyup hazırladığınız Antep fıstıklı iç harçla doldurun. Avuç içinizde yuvarlayarak ya da bir kalıp yardımıyla şekil verin. Yağlı kağıt serili bir fırın tepsisine aralıklı olarak yerleştirdiğiniz içi dolu kurabiyeleri, önceden ısıtılmış 180 derece fırında hafif bir renk alana kadar pişirin. Oda sıcaklığında kısa bir süre dinlenen kurabiyeleri, pudra şekeri ve toz tarçın ilavesiyle servis edin.	24 adet
360	Sarıyer Böreği	{İstanbul}	20 dakika	30 dakika	25adetbaklavalık yufka, 500gramorta yağlı kıyma, 2adet orta boysoğan, 1tatlı kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığızeytinyağı, 50gramdolmalık fıstık, 50gramkuş üzümü, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz, 1çay bardağısüt, 1çay bardağızeytinyağı, 100grameritilmiş tereyağı	İç harcımız için zeytinyağını bir tencereye alın ve üzerine kıymayı alarak kavurun.  Üzerine soğanı ilave edip kavurmaya devam edin.  En son kuş üzümü dolmalık fıstıkı ve baharatları ilave edin.  1-2 dakika daha kavurup ocaktan alıp soğumaya bırakın.  Sos için gerekli tüm malzemeleri bir kabın içerisinde karıştırın. Tek kat yufkayı tezgaha serip üzerine bir miktar sostan dökün. Üzerine 2. Yufkayı alıp soslayın.  5. kat yufkayı koyunca sos sürmeyip kıymalı harçtan koyun ve yufkayı sıkıca sarıp U şekline getirin. Yağlanmış kağıt serdiğiniz fırın tepsisine alın. Tüm yufkalar bitene kadar tekrarlayın.  Kalan sostanda üzerleine sürerek önceden ısıtılmış 180-190 derece fırında üzerleri kızarana kadar 30 dakika civarı pişirin.  Fırından alıp dilimleyerek servis edin. Afiyet olsun. 	6 kişilik
361	Ayvalık Tostu	{Balıkesir}	10 dakika	10 dakika	2dilimekmek(Ayvalık tost ekmeği), 4dilimkaşar, 1tatlı kaşığısıvı yağ, 6adetkokteyl sosis, 5dilimsucuk, 3dilimsalam, 2dilimdomates, 2adetkornişon salatalık turşusu, 1tatlı kaşığıtereyağı, 1çay kaşığımayonez, 1çay kaşığıketçap	Öncelikle sosis ve salamları ince uzun, jülyen olarak doğrayın. Sucukları da halka halka doğrayın. Tavada az miktar sıvı yağ ile sırayla pişirip kenara alın.  Daha sonra tost makinesine ekmekleri yerleştirin ve iz çıkması için ekmeklerin üstüne elinizle bastırın.  Kaşar peynirini dilimleyin ve ekmeklerin üzerine koyun.  Pişen sucukları peynirin üzerine yerleştirin.  Salam ve sosisleri de ekleyin. Diğer ekmek dilimiyle üzerini kapatın ve tost makinesinde 3 dakika pişirin.  Ardından dilim domatesleri de yerleştirin ve ekmeğin üzerine tereyağı sürüp 1 dakika daha pişirin.  Kaşarlar eridikten sonra dilerseniz dilimlenmiş kornişon turşu, ketçap ve mayonez ilavesiyle sıcak sıcak servis edin.  Afiyet olsun! 	1 kişilik
377	Gülüt Kek	{Sivas}	10 dakika	30 dakika	3adetyumurta, 1su bardağışeker, 1su bardağısıvı yağ, 1su bardağısüt, 1su bardağımısır unu, 1,5su bardağıun, 1paketvanilya, 1paketkabartma tozu	Derin bir karıştırma kabına yumurta ve toz şekeri ekleyin.  Köpük köpük olana kadar yaklaşık 5 dakika güzelce çırpın.  Ardından sıvı yağı ekleyin.  Sütü ekleyin ve karıştırmaya devam edin.  Son olarak mısır unu, beyaz un, kabartma tozu ve vanilini eleyerek kek harcına ekleyin.  Tüm malzemeleri güzelce karıştırın.  Yağlanmış orta boy borcama kek harcını dökün.  Önceden ısıtılmış 180 derece fırında üzeri kızarana kadar yaklaşık 30 dakika pişirin.  Afiyet olsun! 	8 kişilik
362	Karadeniz Pidesi	{Trabzon}	30 dakika	30 dakika	3su bardağıun, 1tatlı kaşığıinstant maya, 1su bardağısu, 1çay kaşığıtuz, 400gramdana kıyma, 1adetkuru soğan, 1tutamtuz, 1adetyumurta sarısı, 3yemek kaşığısu, 2yemek kaşığıtereyağı, 2adetyumurta sarısı	Hamur için un ve mayayı karıştırın, suyu azar azar ekleyip hamur toparlanana kadar yoğurun. Ardından tuzu da ekleyin ve pürüzsüz olana kadar 5 dakika kadar daha yoğurun. Hamuru hafifçe unlayın ve üzerini örtüp 30 dakika oda sıcaklığında dinlendirin. İç harç için; geniş bir tavada kıymayı tane tane olana kadar kavurun. Tavaya çok ufak küpler halinde doğranmış soğanı ve tuzu ekleyip soğanlar pişene kadar kavurmaya devam edin. Pişen harcı ayrı bir kaba aktarın ve oda sıcaklığında soğutun. Dinlenen hamuru ikiye bölün, hafifçe unlayarak oval ve geniş bir şekilde eliniz ya da merdane ile açın. Hamurun ortasına kıymalı harcın yarısını yayın ve hamuru kendinize doğru kapatıp kenarlarını vurarak mühürleyin. Pideyi fırın tepsisine aktarın, üzerine yumurta sarısı ve su karışımı sürüp 260 derecelik sıcak fırında kızarana kadar 12-15 dakika pişirin. Bu esnada ikinci pideyi de hazırlayabilirsiniz. Fırından çıkan pidenin üzerini bıçakla bir kapak gibi keserek içinde tereyağı ve yumurta sarısı bırakıp servis edin. Afiyet olsun!	2 adet
364	Girit Kabağı Dolması	{İzmir}	25 dakika	30 dakika	1kg.Girit kabağı, 1,5su bardağıpirinç, 2adet orta boysoğan, 3/4çay bardağızeytinyağı, 1adetlimonun suyu, 1/2demetmaydanoz, 1/2demetdereotu, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıyenibahar (arzuya göre), 2,5su bardağısu, 1/2adetlimonun suyu, 2çay kaşığıtuz, 1/2çay bardağızeytinyağı	Yemeklik doğradığınız soğanı zeytinyağ eklediğiniz tava da soteleyin.  Üzerine yıkadığınız pirinçleri ekleyin. İnce ince kıyılmış maydanoz, dereotu ve son olarak da baharatlarını ekleyin.  Güzelce karıştırın.  Kabakları güzelce yıkayın ve sap kısımlarını kapak şeklinde kesin. Sap kısımlarını atmayın. Kabakların içini güzelce oyun.  Hazırladığınız harcı kabaklara doldurun.  Tencereye dizin kapaklarını kapatın. Kabakların yarısına gelecek kadar sıcak su koyun. Kısık ateşte kapağı kapalı pirinçler yumuşayana kadar pişirin.  Ocağın altını kapatın ve dünlenmeye bırakın. Dinlenen yemeğinizi servis tabağına alın. Afiyet olsun. 	6 adet
365	Oruk	{Hatay}	1 saat	30 dakika	1,5yemek kaşığıun, 100gramyağsız dana kıyma, 2yemek kaşığıirmik, 2su bardağıköftelik ince bulgur, 1yemek kaşığısalça, 1-2çay kaşığıtuz, 400gramorta yağlı dana kıyma, 5yemek kaşığızeytinyağı, 2adet orta boysoğan, 2çay kaşığıkarabiber, 2çay kaşığıtuz, 1kaseiri kıyılmış ceviz içi, 1,5su bardağısıvı yağ	Bulguru bir kabın içerisine alarak üzerine sıcak su ilave edin ve üzerini kapatarak bulgurun şişmesini bekleyin.  Şişen bulgurun üzerine kıyma haricindeki tüm malzemeleri ilave edip arada ellerinizi ıslatarak köftenin hamurunu yoğurun.  Ardından kıymayı da ekleyin. En az 10-15 dakika bu şekilde yoğurup tüm malzemelerin birbirine iyice geçmesini sağlayın.  Ardından iç harcını hazırlayın. Yemeklik doğranmış soğanları zeytinyağında renk alana dek kavurun.  Üzerine kıymayı ilave edip kavurmaya devam edin.  Kıymalar piştiğinde son olarak ceviz baharat ve tuzunu ilave edip soğumaya bırakın.  Hamurunuzdan dilediğiniz büyüklükte parçalar koparıp orta kısmından başlayarak köftenizin içinizi parmağınızla oymaya başlayın.  Uzun bir oruk şekli elde ettiğinizde köftelerinizin içlerini kıymalı harç ile doldurun ve kenarını kapatın.  Hepsi bitince 1 saat buzdolabında dinlenmeye bırakın.  Kızdırdığınız sıvı yağda orukları önlü arkalı renk alana kadar kızartın. Afiyet olsun! 	30 adet
366	Oğmaç Çorbası	{Ankara}	35 dakika	30 dakika	1su bardağıun, 1adetyumurta, 1çay kaşığıtuz, 1adetsoğan(ince kıyılmış), 1yemek kaşığıtereyağ, 1/2yemek kaşığısalça, 1adetdomates(rendelenmiş), 4dişsarımsak, 1/2tatlı kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkuru nane, 1çay kaşığıpul biber, 1,5litresu (arzuya göre et suyu)	Geniş bir kaseye un, tuz ve yumurtayı top top hamur haline gelene kadar yoğurun. Çorbayı pişireceğiniz tencerede tereyağ ile soğanı kavurun. Tereyağının yanmaması için 1 tatlı kaşığı sıvıyağ ekleyerek kavurabilirsiniz. Soğanlar pembeleşmeye başlayınca domates rendesi ve salçayı ekleyerek kavurmaya devam edin. Sarımsak ve sıcak suyu da ekledikten sonra bir taşım kaynamaya bırakın. Kaynayan suyun içerisine küçük hamur parçalarını yavaş yavaş ve karıştırarak ekleyin. Tuz, karabiber, pul biber ve naneyi de ekleyip 5 dakika daha pişirdikten sonra ocaktan alın ve servis edin.	6 kişilik
367	Rize Usulü Mıhlama	{Rize}	5 dakika	15 dakika	2yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığısüt kaymağı (ya da krema), 1yemek kaşığıun, 2yemek kaşığımısır unu, 1,5su bardağısu, 150gramTrabzon peyniri (tuzsuz tel ya da çeçil peyniri)	Süt köpüğü alınmış sade yağ olarak da bilinen tereyağını tercihen bakır bir tavaya alın. Kısık ateşte erimeye bırakın. Süt kaymağını katıp tereyağıyla birlikte sıvı bir hal alana kadar eritin. Kaymak ve tereyağı tamamen eridiğinde un katıp kısık ateşte kavurun. Sonrasında azar azar mısır unu ekleyip, tahta bir kaşıkla mısır ununu kavurmaya başlayın. Mısır unu renk almaya başladığında bir parça su ekleyip çektirin. Ardından kalan suyu ekleyin. Kaynayan suda şişen mısır ununa tel tel ayırdığınız Trabzon peynirini katıp hafifçe karıştırın. Kısık ateşte pişirmeye devam ettiğiniz kuymağı, tereyağı üzerine çıkıp renk aldığında ocaktan alın. Bekletmeden sıcak olarak sevdiklerinizle paylaşın.	2 kişilik
371	Peynirli Maydanozlu Kaygana	{Trabzon}	10 dakika	15 dakika	2adetyumurta, 1çay bardağıyoğurt, 1çay bardağısu, 1,5çay bardağıun, 2adetyeşil biber, 1tutammaydanoz, 50grambeyaz peynir, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1/2çay bardağısıvı yağ	Yumurtaları derince bir kaba kırın ve üstlerine peyniri ufalayın ya da rendeleyin.  Suyu ve yoğurdu ilave edin ve ince ince doğradığınız maydanoz ve biberleri de ekleyin.  Güzelce karıştırın ve ununu,tuzunu ve biberini de ekleyerek boza kıvamında bir karışım yapın.  Hazırladığınız karışımdan her seferinde bir kepçe olacak şekilde çok az yağ döktüğünüz yapışmaz tabanlı bir tavaya ya da tercihen krep tavasına dökün ve altlı üstü çevirerek pişirin. Sıcak sıcak servis edin. 	5 adet
380	Çöç	{Adana}	20 dakika	30 dakika	1su bardağıince bulgur, 500gramkıyma, 1adetrendelenmiş soğan, 1adetyumurta, 1kahve fincanıgaleta unu, 1tatlı kaşığısalça, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon(tavada kızartılmak istenirse)	Bulguru 1 su bardağı kaynar su ile ıslatın ve 10 dakika kadar bekletin.  Köfte için tüm malzemeleri bir araya getirip yoğurun.  Karışımın içine şişmiş bulguru ekleyip yoğurmaya devam edin.  Homojen bir kıvama geldiğinde, ceviz büyüklüğünde parçalar koparıp elinizle yassılaştırın.  Köftelerinizi yağlı kağıt serilmiş fırın tepsisine dizin. 180 derecede 30 dakika pişirin.  Adana'nın meşhur çöç tarifi hazır. Afiyetler olsun! 	2 kişilik
368	Kepse Pilavı	{Hatay}	20 dakika	1 saat	2su bardağıjasmine (yasemin) pirinç, 1adetsoğan, 2çay bardağısıvı yağ, 2adetdomates, 1adethavuç, 1adettatlı kırmızı biber, 8dişsarımsak, 1tutamsafran, 1adettane zencefil, 3adetsivri biber, 4,5su bardağısu, 1adetçubuk tarçın, 1/2çay kaşığıkarabiber, 4adetkaranfil, 5adetkakule, 1/2çay kaşığıkimyon, 1tatlı kaşığıtuz, 1adetbütün tavuk, 2yemek kaşığıdomates salçası, 1/2su bardağısıvı yağ, 1adetlimonun suyu, 2çay kaşığıtuz, 2adetkaranfil, 8dişsarımsak, 3adetkakule, 2su bardağısu	Öncelikle tavuğu bir fırın kabına alın ve her yerini ellerinizi kullanarak tuzla ovun. Yarım limonun suyunu da üstüne sıkıp biraz daha ovun ve bir kenarda dinlenmeye bırakın. Derince bir kabın içinde domates salçasını 2 su bardağı su ile seyreltin. Kalan yarım limonun suyunu içine sıkın ve sıvı yağı da ilave edin. 8 diş sarımsağı içine rendeleyin, kakule ve karanfil tanelerini de ilave edip, güzelce karıştırın. Hazırladığınız bu sos tavuk için. Kenarda beklettiğiniz tavuğu alın ve bu sosu üstüne gezdirin. Üstünü alüminyum folyo ile kaplayın, üstüne bıçakla birkaç hava deliği açın ve önceden ısıtılmış 200 derece fırında verin. Üstü folyoyla kapalı olarak 1 saat pişirin, sürenin sonunda folyoyu alın ve tavuğu tekrar fırına verip üstü kızarana dek yaklaşık 20 dakika daha pişmeye bırakın. Tavuğun üstünün kızarması için, fırın kabının içindeki suyundan bir kaşık yardımıyla, folyoyu çıkardıktan sonra, tavuğun üstüne gezdirin. Safranı bir kasenin içinde az bir miktar suyla ıslatın ve bir kenarda bekletin. Sıvı yağı bir pilav tenceresine alıp ısıtın ve içine ince ince doğradığınız soğanları ilave edin. Pembeleşinceye dek kavurun. Kırmızı biber ve sivri biberleri ince ince doğrayın, havucu rendeleyin, sarımsakları rendeleyin, domatesleri küp küp doğrayın ve hepsini pembeleşen soğanların üstüne ilave edip, havuçlar yumuşayana dek kavurun. Tüm baharatları ve sulandırdığınız safranı suyuyla birlikte karışıma ilave edin. Birkaç kez kavurun. Yıkadığınız pirinçleri ve salçayı da ekleyin. Güzelce karıştırın. 4,5 su bardağı kaynar suyu da ekleyip, ocağın altını kısın ve pişmeye bırakın. Yaklaşık 10 dakika sonra pişip pişmediğini kontrol edin ve duruma göre bir müddet daha pişmeye bırakın. Bu aşamada dilerseniz pilavınıza suda bekletilmiş kuru üzüm ya da besni üzümü de ilave edebilirsiniz. Pişen ve demini alan pilavınızı genişçe bir servis tabağına ya da bir tepsiye alın. Üstüne tavuğu yerleştirin ve sıcak sıcak servis edin.	8 kişilik
369	İzmir Lokması	{İzmir}	30 dakika	20 dakika	4su bardağıun, 2su bardağıılık su, 1yemek kaşığıkuru maya, 1yemek kaşığıtoz şeker, 1çay kaşığıtuz, 2,5su bardağıtoz şeker, 2su bardağısu, 5-6damlalimon suyu, 2,5su bardağısıvı yağ	Orta boy bir tencerenin içine su ve toz şekeri alın. Toz şeker eriyene kadar karıştırın. Kaynamaya bırakın. Kaynamaya başladıktan sonra göz göz olana kadar kaynatmaya devam edin. Ardından limon suyu ilave edin. Kıvamı iyice koyulaştığında ocaktan alın. Oda sıcaklığında dinlenmeye bırakın. Maya, ılık su ve toz şekeri derin bir kabın içine alın ve şeker eriyene kadar güzelce karıştırın. Unu azar azar ilave ederek yoğurmaya başlayın. Cıvık bir hamur elde edeceksiniz. Elde ettiğiniz hamuru streç filmle kaplayın. Oda sıcaklığında 40 dakika kadar dinlenmeye bırakın. Derin bir tavanın içerisine sıvı yağı alın, iyice kızdırın. Mayalanan hamurdan elinizle orta büyüklükte bir parça alın. Orta kısmına delik açıp hızlıca kızgın yağın içerisine atın. Hamurunuz cıvık olacağı için bu işlemi çok hızlı ve dikkatli yapmanız gerekecektir. Arkası önü kızardıktan sonra kevgir yardımıyla yağdan alın ve fazla yağını süzdürün. Oda sıcaklığında ılımış şerbetin içine atın. Şerbeti çekince afiyetle tüketin.	6 kişilik
370	Kete	{Erzurum}	60 dakika	20 dakika	1/2su bardağısüt, 1/2su bardağısu, 1/2su bardağısıvı yağ, 1/2paketyaş maya(21 gram), 1adetyumurta akı, 1silme tatlı kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıtoz şeker, 3su bardağıun, 80gramtereyağı, 20gramtereyağı, 3yemek kaşığıun, 1adetyumurta sarısı, 1yemek kaşığısusam, 1yemek kaşığıçörek otu	Sütü ve suyu ılıklaştırıp bir kaba alın ve içine yaş maya ile şekeri ekledikten sonra, parmağınızla maya eriyene dek karıştırın.  Maya eridikten sonra üstüne sıvı yağı, yumurta beyazını ve tuzu ekleyin. Yavaş yavaş unu ilave ederek yumuşak bir hamur elde edene dek yoğurun. Hazırladığınız hamuru 3 bezeye ayırın.  Bir tavada tereyağını kızdırmadan eritin.Bezelerden birini alın ve açabildiğiniz kadar ince bir şekilde açın.  Üstünü fırça yardımı ile tereyağıyla yağlayın.  Zarf şeklinde katlayıp, bir kenara alın.  İkinci bezeyi de açabildiğiniz kadar ince açıp, üstünü tereyağı ile yağlayın ve katladığınız hamuru tam ortasına yerleştirip, tekrar zarf şeklinde katlayın. Yani ilk katladığınız ikincinin ortasında kalmış olacak.  Üçüncü bezeyi de açın ve yağladıktan sonra, ikisini katlayarak birleştirdiğiniz hamuru alıp ortasına koyun ve yine zar şeklinde katlayın. Katladığınız hamuru merdane yardımı ile kare şeklinde açın ve bir bıçak yardımı ile 9 eşit kareye ayırın.  Kalan tereyağına 3 kaşık un ilave edip kavurun.  Her bir kare hamurun ortasına, yağda kavrulmuş undan biraz koyarak, o kareyi de tekrar zarf şeklinde katlayın ve katlama yeri altta kalacak şekilde, yağlı kağıt serilmiş fırın tepsisine yerleştirin.  Tüm hamuru bu şekilde hazırladıktan sonra yağlı kağıt serili fırın tepsisinine dizin.  Üstlerine yumurta sarısı sürün ve susamla çörek otu serpin.  Önceden ısıtılmış 180 derece fırında, üstleri kızarana dek 20 dakika pişirin ve ılık olarak servis edin. Afiyetler olsun! 	9 adet
372	Yalova Sütlüsü	{Yalova}	15 dakika	15 dakika	24yaprakbaklavalık yufka, 1litresüt, 2.5su bardağıtoz şeker, 1paketmargarin, 1çay bardağıayçiçek yağı, 1,5su bardağıceviz içi (ince çekilmiş), 3yemek kaşığıtoz Antep fıstığı	Öncelikle şerbetini hazırlayalım. Bunun için bir tencereye şeker ve sütü alın ve ocağın altını yakmadan önce karıştırarak şekerin tamamen erimesini sağlayın. Şeker tamamen eridikten sonra ocağın altını açın ve ara ara karıştırarak sütlü şerbeti kaynamaya bırakın. Kaynamaya başladıktan sonra 5 dakika daha kaynatın ve ocağın altını kapatın. Şerbeti soğumaya bırakın. Margarini bir tavada eritin ve içerisine sıvı yağı da ekleyerek karıştırın. Bir fırın tepsinin dibini bir fırça yardımı ile erittiğiniz margarin ve sıvı yağ karışımını kullanarak yağlayın. Ardından 3 yaprak yufkayı tepsiye güzelce yayın. Üstünü yağla her tarafı yağlanacak şekilde yağlayın, ardından 3 adet daha yufka serip aynı işlemi tekrarlayın böylece 3 yufkada bir yağlayarak 12 yaprak yufkayı tepsiye yerleştirin. Üstüne ince çekilmiş ceviz içini serpiştirin ve üstüne 3 kat yufka serin yine aynı şekilde üstünü yağlayın ve tüm yufkalar bitene dek, 3 yufkada bir yağlayarak aynı işlemi tekrarlayın. Tüm yufkalar bittiğinde tatlınızı kare kare dilimleyin ve kalan yağı üstüne gezdirin. Önceden ısıtılmış 150 derece fırında üstünün kızarmasına asla müsaade etmeden ve ara ara çevirerek yaklaşık 15 dakika kadar pişirin. Fırından alın ve ılıklaşmasını bekleyin. Tatlı ılıklaştıktan sonra üstüne soğumuş olan sütlü şerbeti gezdirin ve şerbeti çekmesi için bir kenara alın. Şerbeti çektikten sonra dilimlerin üstünü Antep fıstığı ile süsleyerek servis edin.	20 dilim
373	Antakya Kömbesi	{Hatay}	30 dakika	20 dakika	150gramtereyağı, 1çay bardağısıvı yağ, 1çay bardağısüt, 1su bardağışeker, 1paketkabartma tozu, 1tatlı kaşığıkömbe baharatı, 1çay bardağıceviz içi (ince çekilmiş), 2yemek kaşığınişasta, 4su bardağı (tepeleme)un, 1-2yemek kaşığısusam, 1tatlı kaşığıtarçın, 1tatlı kaşığımuskat cevizi rendesi, 1tatlı kaşığımahlep, 1tatlı kaşığızencefil, 1tatlı kaşığıyenibahar, 1tatlı kaşığıkaranfil, 2tatlı kaşığıdamla sakızı	İlk önce tereyağını eritip, ılıması için kenara alıyoruz. Un ve susam hariç, kalan diğer malzemeleri tereyağı ile birlikte karıştırıyoruz. Unu azar azar ilave edip yoğuruyoruz. Ceviz büyüklüğünde bezeler kopartıp elimizde yuvarlıyoruz. Susama batırıp kömbe tahtasına bastırıyoruz. Masaya ters çevirip bir kere vurduğunuzda hamur tahtadan çıkacaktır. Tepsiye aralıklarla yerleştirip önceden ısıtılmış 170 derece fırında 25 dakika pişirelim. Pişip soğuyan kömbeleri nem almayacak kutu içerisinde saklayınız. Afiyet olsun.	25 adet
375	Alaca Çorba	{Gaziantep}	15 dakika	20 dakika	1/2su bardağınohut, 1/2su bardağıyeşil mercimek, 1/2su bardağıaşurelik buğday, 2yemek kaşığısalça, 6su bardağısu, 2adetkuru soğan, 1yemek kaşığıtereyağı, 1tatlı kaşığıtarhun otu, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1yemek kaşığıtarhun otu, 3yemek kaşığızeytinyağı	Bir gece önceden ıslattığınız nohut ve buğdayı süzün. Nohutu, buğdayı ve yeşil mercimekleri ayrı ayrı kaplarda yumuşayana dek haşlayın. Haşlanmış bakliyatların hepsinin suyunu süzün ve bir tencereye alın. Üstlerine 6 su bardağı suyu ekleyin ve ocağın altını açın. Soğanları küp küp doğrayın ve tencereye ilave edin. Bu şekilde ara ara karıştırarak, tüm malzemeler kaynayana dek pişirin. Çorbanız kaynarken, küçük bir tavada tereyağını kızdırın, içerisine salçayı ve tarhun otunu ilave edip güzelce kavurun. Kavurduğunuz salça ve tarhun otu karışımını kaynamakta olan çorbaya ekleyin ve yaklaşık 5 dakika daha bu şekilde kaynatın. Tuzunu ve karabiberini de ilave edin. Çorbanız piştikten sonra altını kapatın ve servis kaselerine alın. Bir tavada kızdırdığınız zeytinyağının içine tarhun otunu ekleyin ve birkaç kez karıştırdıktan sonra kaselere aldığınız çorbaların üzerine  zeytinyağında kavrulmuş tarhun otunu da gezdirerek servis edin.	6 kişilik
378	Patlıcan Turşusu	{Çanakkale}	1 saat	0 dakika	1kg. küçük boypatlıcan, 2adetdomates, 2adetyeşil biber, 6dişsarımsak, 2adethavuç, 6adetkırmızı biber, 3su bardağıince ince doğranmış lahana, 1/2demetmaydanoz, 2su bardağıkuru soğan, 1tatlı kaşığışeker, 1adetlimon, 1su bardağıüzüm sirkesi, 3yemek kaşığıkaya tuzu, 1tatlı kaşığıtoz şeker, 3su bardağısu	Patlıcanları yıkayıp, saplarını kestikten sonra gövdelerini boyuna olacak şekilde bir bıçak yardımıyla yarın. Ardından kayanayan suya patlıcanları atın ve 2-3 dakika kadar haşlayın. Haşlanan patlıcanları hemen soğuk suya atın ve bu sekilde soğutun. Patlıcanlar soğuduktan sonra bir tepsinin içerisine pamuklu temiz bir bez yayın, patlıcanların kesik kısımları aşağıya gelecek şekilde tepsiye dizin ve üstlerine bir ağırlık koyarak hafifçe ezilmelerini sağlayın. Böylece patlıcanlar acı sularını salmış olacaklar. Patlıcanları üstünde ağırlıkla bir gece boyunca bekletin. İçerisine dolduracağınız malzemeyi hazırlamak için; domatesleri, yeşil biberleri, havuçları, sarımsakları, soğanları ince ince doğrayıp, güzelce karıştırın. İçerisine doğranmış lahanaları da ilave edip, güzelce karıştırın. Maydanozları da ince ince doğrayıp ilave edin ve tüm malzemeleri harmanlayın. Bu iç malzemenin içerisine bir limonun suyunu ve toz şekeri ekleyip iyice karıştırın. Acı suyunu salmış olan patlıcanları bu iç malzemeyle güzelce doldurun. Kırmızı biberleri patlıcanların yarık kısmını kapatacak şekilde kesin ve güzelce bir kapak gibi üstlerine yerleştirin. Ardından maydanoz sapı ya da pamuklu bir ip yardımıyla patlıcanları sıkıca bağlayın. Hazırladığınız patlıcanları yerleştirmek için, 2 kiloluk bir kavanozu kaynar suyla yıkayıp steril hale getirin. Kavanozun içine patlıcanları aralarında boşluk kalmayacak şekilde güzelce dizin. Boşluk kalırsa kalan boşlukları biberlerle doldurabilirsiniz. Bir kabın içinde salamura suyu için gerekli olan malzemeleri karıştırın ve bu suyu kavanoza dizdiğiniz patlıcanların üstüne boşaltın. Patlıcanlar tamamen salamura suyuyla örtülmeli. Eğer su az gelirse, bir miktar daha sirkeli su hazırlayıp üstüne ilave edebilirsiniz. Kavanozun en üstüne de bir ağırlık koyup, kapağını kapatın. Kavanozu bu şekilde güneş görmeyen, serin bir yerde yaklaşık 15 gün kadar bekletin. Sonrasında açıp servis edin.	1 büyük kavanoz
379	İskender	{Bursa}	30 dakika	30 dakika	500gramantrikot, 1su bardağısüt, 1çay kaşığıbal(opsiyonel), 1adetsoğan, 4dişsarımsak, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 2yemek kaşığızeytinyağı, 1silme tatlı kaşığıkekik, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz, 2yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığısalça, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 2adettırnak pide, 8yemek kaşığıkoyu kıvamlı yoğurt	Et ve soğan hariç bütün malzemeleri bir araya getirin ve güzelce karıştırın.  Karışıma eti ve halka halka doğranmış soğanları ekleyin. Üzerini streçleyin ve buzdolabında sosu içine çekmesi için en az altı saat mümkünse bir gün bekletin.  Dinlenmiş soslu etin içinden etleri ayırın. Streç filmin üzerine etlerinizi dizin.  Sıkı sıkı sararak salam şeklini verin. Dondurucu da en az 1 gece bekletin.  Buzluktan çıkarın. Daha çözülmeden keskin bir bıçakla ince ince kesin.  Tereyağını tavaya alıp eritin ve etleri üzerine ilave edin. Suyunu salıp çekene kadar pişirin.  Sosu için; bir sos tavasının içine tereyağı ilave edin. Salçayı ve toz biberi güzelce kavurun, 1 su bardağı kaynamış su ilave edin. Tuzunu ve karabiberini ilave ederek bir taşım kaynatın. Pidelerinizi küp küp doğrayın. Üzerine sostan gezdirerek pidelerin ısınmasını ve yumuşamasını sağlayın. Pidenin üzerine et ve üstüne tekrar bu sefer daha az miktarda olacak şekilde sos gezdirin. Arzu ederseniz tavada pişmiş biber ve domates ya da yoğurt ile servis edebilirsiniz. Afiyetler olsun. Pidelerinizi küp küp doğrayın. Üzerine sostan gezdirerek pidelerin ısınmasını ve yumuşamasını sağlayın. Pidenin üzerine et ve üstüne tekrar bu sefer daha az miktarda olacak şekilde sos gezdirin. Arzu ederseniz tavada pişmiş biber ve domates ya da yoğurt ile servis edebilirsiniz. Afiyetler olsun. 	4 kişilik
381	Pezzik Cacığı	{Yozgat}	10 dakika	10 dakika	3yemek kaşığızeytinyağı, 1adetsoğan, 1/2su bardağıpilavlık bulgur, 1yemek kaşığıdomates salçası, 2adetközlenmiş kırmızı biber, 1adetpancar(haşlanmış, suyuyla birlikte), 4-5yemek kaşığıçırpılmış yoğurt, 1avuçdoğranmış maydanoz	Pancarları haşlayın ve suyuyla birlikte kenarda bekletin. Ayrı bir tencerede zeytinyağı ile birlikte soğanı yumuşayana kadar kavurun. Ardından bulguru da ekleyip kavurmaya devam edin. 2 dakika sonra salçayı ekleyip kokusu çıkana kadar kavurmaya devam edin. Közlenmiş ve doğranmış kırmızı köz biberleri de ekledikten sonra haşlandıktan sonra küçük doğranmış pancarları ve haşladığınız suyundan üzerini kapatacak kadar ekleyin. Bulgurlar pancarın suyunu çektikten ve yumuşadıktan sonra ocaktan alın ve soğumaya bırakın. Servis etmeden önce üzerine çırpılmış yoğurt ve doğranmış maydanoz ekleyip sevdiklerinizle afiyetle tüketin.	4 kişilik
382	Fırınlanmış Peynir Helvası	{Çanakkale}	20 dakika	40 dakika	300gramtuzsuz taze peynir, 150gramtereyağı, 400gramtoz şeker, 1adetyumurta sarısı, 250gramun, 75gramirmik, 500gramdondurma (ya da kaymak)	Tuzsuz taze peyniri ufalayarak derin bir tencereye alın. Tereyağı ve yumurta sarısı ekleyip karıştırın. Kısık ateşte, aralarda karıştırarak peynir eriyene kadar pişirin. Peynir tamamen eridiğinde sırasıyla; toz şeker, un ve irmik katıp tahta bir kaşıkla karıştırarak pişirme işlemini sürdürün. Kaynamaya başlayıp özleşen helva karışımını ısıya dayanıklı kare bir fırın tepsisine aktarın. Üzerini bir spatula ile düzeltip önceden ısıtılmış 200 derece fırında renk alana kadar fırınlayın. Dilimledikten sonra ılık ya da soğuk olarak dondurma ilavesiyle sevdiklerinizle paylaşın.	5 kişilik
383	Lor Tatlısı	{Balıkesir}	30 dakika	30 dakika	8yemek kaşığıun, 8yemek kaşığıirmik, 2adetyumurta, 400gramlor peyniri(tatlı lor), 2paketkabartma tozu, 4yemek kaşığızeytinyağı, 4bardakşeker, 4bardaksu, 500gramkaradut, 2su bardağıtoz şeker	4 su bardağı şeker ve suyu kaynatıp şerbeti yapıp oda sıcaklığında dinlendirin. Karadutların saplarını ayıklayın ve 2 su bardağı şeker ile hafif ezerek kısık ateşte koyulaşana kadar pişirin. Lor peyniri, yumurta, un, irmik, kabartma tozları ve zeytinyağını birlikte yoğurarak hamur yapın. Hamurdan ceviz büyüklüğünde bezeler koparıp dilerseniz ellerinizi hafif ıslatarak yuvarlayıp derin bir tepsiye dizin. 180 derecede önceden ısıtılmış fırında 30 dakika pişirin.Tepsiyi 15. dakikada 180 derece çevirip her yerinin eşit pişmesini sağlayabilirsiniz. Fırından çıkan hamurların ilk sıcaklığı gider gitmez oda sıcaklığında şerbet dökün. En az 3-4 saat şerbeti çekene kadar hamurlar ters düz edilmeli. Şerbeti çekip soğuyan tatlılar dut reçeli, kaymak ya da dondurma ile servis edilebilirsiniz. Afiyet olsun.	1 büyük tepsi
384	Samsades	{İzmir}	35 dakika	10 dakika	3su bardağıun, 2su bardağısu, 1çay kaşığıtuz, 4yemek kaşığıtuzsuz lor peyniri, 1,5yemek kaşığışeker, 1çay kaşığıtarçın, 2,5su bardağısu, 2su bardağışeker, 1tatlı kaşığıtarçın, 4-5damlalimon suyu	2 su bardağını unu bir kaba alın. Tuzu ilave edin. 1,5 su bardağı suyu una ilave edin. İhtiyatlı olarak un ve su ekleyerek ele yapışmayan kulak memesi kıvamına getirene kadar yoğurun. Hazırladığınız hamuru 10-15 dakika dinlendirin. Dinlenen hamuru iki eş bezeye bölün ve merdane yardımıyla unlayarak inceltin. İncelen hamurun kenarlarını düzelterek dikdörtgen şekil verin. 3-4 cm'lik şeritler halinde kesin ve sonra tam ortalarından yatay olarak şeritlerinizi ikiye bölün. İç dolgusu için; lor peyniri, şeker ve tarçını bir kabın içerisinde ezerek karıştırın. Hazırladığınız şeritlerin ucuna lor peynirli harcı yerleştirin ve muska şeklinde sarın. Muska şeklini verdiğiniz hamurları kızgın yağda kızartın. Şerbet için; Su, şeker ve tarçını sos tavasına alın ve kaynatın. Şerbet kaynayınca limon sıkarak özleştirin. Kızarttığınız sıcak muskaları sıcak şerbetle buluşturun. Kaymakla servis ederek lezzeti hafifletin. İşte bu kadar, afiyetler olsun!	8 kişilik
385	Lor Dolması	{Erzurum}	30 dakika	30 dakika	2yemek kaşığısıvı yağ, 200gramtereyağı, 2adetkuru soğan(yemeklik doğranmış), 1su bardağıpilavlık bulgur, 1/2su bardağısüt, 1çay kaşığıtuz, 2,5su bardağılor peyniri, 1demetpazı( demeti az gelirse 2 demet de kullanılabilir), 1fincansu, 4yemek kaşığıeritilmiş tereyağı(fırında pişirmek için)	Geniş bir tencerede su kaynatın ve yıkanıp ayıklanan pazı yapraklarını kaynayan suda 2-3 dakika kadar haşlayın. Rengini kaybetmemesi ve kolayca yırtılmaması için pazılar haşlandıktan sonra soğuk suya aktarın. Lor dolmasının iç harcını hazırlamak için sıvı yağ ve tereyağını geniş bir tavada kızdırın. Üzerine yemeklik doğranmış soğanı ilave edin ve 5 dakika kadar orta ateşte kavurmaya devam edin. Hafif kavrulan soğanların üzerine bulguru ekleyip tekrardan kavurun. 2-3 dakika kavrulan bulgurların ardından son olarak üzerine süt ve tuzu da ekleyip karıştırın. Bulgurlar hafif yumuşadıktan sonra ocaktan alın. Geniş bir kasede tavada kavurduğunuz soğanlı bulgur karışımını ve lor peynirini birbirine karışana kadar güzelce karıştırın. Haşlanmış pazı yapraklarının ortasına yaklaşık 1 silme yemek kaşığı kadar lorlu harçtan ilave edin ve parmak şeklinde sarın. Tüm pazılar lorlu harç ile buluştuktan sonra sarmaları bitişik durabileceği bir fırın tepsisine alın. Üzerine su ve eritilmiş tereyağını ekleyip önceden ısıtılmış 180 derece fırında yaklaşık 30 dakika kadar pişirin. Pişen lor dolmasının üzerine sarımsaklı yoğurt ilave edip, sevdiklerinizle afiyetle tüketin.	4 kişilik
386	Borcamda Süt Helvası	{Bursa}	5 dakika	20 dakika	3yemek kaşığıtereyağı(75-80g), 3yemek kaşığıun(60g), 4su bardağıılık süt(750-800 ml), 1çay bardağışeker(100g), 1adetyumurta sarısı, 1paketvanilin	Tereyağı ve unu bir tencereye alarak 5 dakika kadar kavurun.  Ilık sütünüzü yavaş yavaş üzerine ekleyin. Eğer sütünüz soğuk olursa un topaklanma yapar. Ya oda sıcaklığında süt kullanın ya da hafifçe ısıtın.  Sütle iyice karıştıktan sonra şekeri ilave edip karıştırın ve orta-kısık ateşte karıştırarak pişirmeye devam edin. Muhallebimsi bir kıvam almaya başlayınca ocaktan alın.  Bir kase içerisine yumurta sarısı ayırın ve üzerine vanilini ekleyerek karıştırın.  Tenceredeki karışıma yumurta sarısı ve vanilin karışımını ekleyerek hızlıca çırpın. Dilerseniz öncesinde tenceredeki karışımdan 1-2 kaşık ekleyerek hafifçe ılıştırın ve sonrasında tencereye ekleyin. Güzelce karıştırın.  Ardından hazırladığınız borcama karışımı dökün. Derin borcam yerine yayvan borcam tercih edin ki üst kısmı fırında daha iyi kızarsın. 220-230 derece güzelce ısınmış bir fırında yaklaşık 7-8 dakika üzeri iyice kızarıncaya kadar pişirin.  Sıcakken daha akışkan, oda sıcaklığına gelip hafifçe soğuduğunda daha yoğun bir kıvamı olacaktır, dilediğiniz gibi servis edebilirsiniz. Üzerine fındık, badem gibi kuru yemişler serperek servis edebilirsiniz. 	8 porsiyon
387	Kuymak	{Trabzon}	10 dakika	15 dakika	2yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığımısır unu, 1çay kaşığıtuz, 250gramkolot peyniri, 1su bardağısu	Trabzon tereyağını eritin. Mısır ununu ekleyip, hafif rengi dönene kadar kavurun. Karıştırmaya devam ederken tuz ve suyu ekleyin. ihtiyaca göre biraz daha su ilave edilebilir (göz kararı). Yağı üzerine çıkınca peynirleri ekleyip kaşık yardımı ile gömün. Ve kısık ateşte peynirler eriyene kadar pişirin.	4 kişilik
388	Nokul	{Samsun}	29 dakika	25 dakika	4,5su bardağıun, 1tatlı kaşığıkuru maya, 1tatlı kaşığıtoz şeker, 1/2su bardağıılık su, 2,5kahve fincanıayçiçek yağı, 1su bardağıyoğurt, 1tutamtuz, 1kahve fincanıtahin, 1tatlı kaşığıgül suyu, 1tatlı kaşığıtoz tarçın, 1/2tatlı kaşığıtoz karanfil, 1su bardağıiri çekilmiş ceviz içi, 1/2su bardağıkuru üzüm, 2yemek kaşığıtoz şeker, 1adetyumurta sarısı, 1yemek kaşığısusam, 1yemek kaşığısu	Unu, hamuru yoğuracağınız bir kaba eleyin. Bir tutam tuz serpip karıştırın. Unun ortasını havuz gibi açın. Kuru maya ile şekeri birkaç yemek kaşığı ılık su ile ezerek, havuz gibi açtığınız unun ortasına ekleyin ve kenarlardaki unlarla üzerini kapatın. Naylon bir poşetle yoğurma kabının üzerini kapatarak ılık bir ortamda 10 dakika bekletin. 10 dakikanın sonunda kabınızı alın ve 3 yemek kaşığı ayçiçek yağını bir kenara ayırıp, kalan yağı içine ekleyin. Yoğurdu ve ılık suyu da ilave ederek, yumuşak bir hamur elde edene dek yoğurun. Hamurun üzerini tekrar naylon bir poşetle kapatın ve ılık bir ortamda 40 dakika beklemeye alın. Hamur mayalanırken içini hazırlayın; ayırdığınız 3 yemek kaşığı sıvı yağ ile tahini bir kasede  karıştırın ve içerisine gül suyunu da ilave edin. Ayrı bir kasede tarçın ve karanfili karıştırın. Ayrı bir kasede de çekilmiş ceviz içi, kuru üzüm ve toz şekeri karıştırın. Hamuru 2 eşit parçaya ayırın ve parçalardan birini alın ve yaklaşık 45 cm çapında, ½ cm  kalınlığında açın. Açtığınız hamurun üzerine önce tahinli karışımdan güzelce sürün. Üstüne baharat karışımını serpiştirin ve üstüne de cevizli karışımdan serpiştirin. Hamuru karşılıklı iki taraftan ortaya doğru gevşekçe rulo yapın. Böylece birbirine yapışık 2 rulo elde etmiş olacaksınız. Bıçakla ortadan boyuna keserek ruloları ayırın. Her bir ruloyu bıçakla keserek 6 parçaya ayırın. Tüm hamur ve malzeme bitene dek bu şekilde ilerleyin. Susamı bir kaşık suyla ezerek karıştırın. Nokulların üzerine yumurta sarılarını sürün ve her bir nokulun yumurta sarısı sürdüğünüz kısmını, suyla karıştırdığınız susama batırın ve yağlı kağıt serdiğiniz fırın tepsisine yerleştirin. Tepsinin üzerini naylon bir poşetle örtüp ılık bir ortamda 20 dakika daha bekletin. Önceden ısıtılmış 190 derece fırında 20-25 dakika pişirin. Ilık ya da soğuk olarak servis edin.	2 tepsi
389	Hayrabolu Tatlısı	{Tekirdağ}	15 dakika	60 dakika	500gramtuzsuz lor peyniri, 3adetyumurta, 1su bardağıun, 1su bardağıirmik, 2çay kaşığıkarbonat, 6su bardağısu, 3,5su bardağıtoz şeker, 1yemek kaşığılimonun suyu, 1/2su bardağıtahin, 1/3su bardağıfındık kırığı	Hayrabolu tatlısı için rondoya yumurta ve lor peyniri alın. Hayrabolu tatlısı için rondoya yumurta ve lor peyniri alın.  Pürüzsüz bir kıvam oluncaya kadar çekin.  Bir kaba alın, üzerine un irmik ve karbonatı ekleyin, yoğurun.  Fırın tepsisi da kabına ceviz büyüklüğünde kopardığınız hamurları dizin. 180 derecelik fırında yaklaşık 40 dakika pişirin.  Bir tencereye şeker ve suyu alın. Üzerine limon ekleyin ve karıştırın. Kaynamaya başlayınca altını kısın.  Pişen tatlıyı bir kaç yerinden çatal yardımıyla delin. Kaynayan şerbetin içerisine atın. 20-30 dakika bu şekilde kaynatın.  İyice şerbeti çeken tatlıları servis tabağına alın.  Üzerine tahin ve fındıkla süsleyip servis edebilirsiniz. Afiyet olsun! 	10 adet
390	Külünçe	{Şanlıurfa}	20 dakika	25 dakika	10su bardağıun, 2.5su bardağıayçiçek yağı, 1silme yemek kaşığıtarçın, 1silme yemek kaşığımahlep, 1silme yemek kaşığıçemen tozu, 1çimdiktuz, 2yemek kaşığısusam, 2.5su bardağıtoz şeker, 1.5su bardağısu, 2paketkabartma tozu, 2adetyumurta sarısı	Bir tencereye şekeri ve suyu alın, ocağın altını açın ve şeker eriyene dek karıştırın. Şeker erir erimez ocağın altını kapatın ve tencereyi soğumaya bırakın. Derince bir kaba baharatları ve unu alın, üstüne kabartma tozunu da ekleyin. Sıvı yağı bir tavada hafifçe ısıtın ve unlu karışıma ilave edin. Hazırlayıp soğuttuğunuz şekerli suyu da azar azar ekleyerek yoğurmaya başlayın. Orta yumuşaklıkta bir hamur elde edeceksiniz. Hamuru bu şekilde yarım saat kadar dinlenmeye bırakın. Hamur dinlendikten sonra yumruk büyüklüğünde parçalar kopartın ve pasta tabağı büyüklüğünde açın. Açmış olduğunuz yuvarlağı bir bıçak yardımıyla dörde bölün, böylece 4 adet çeyrek daire elde edeceksiniz. Hazırladığınız hamurları yağlı kağıt serilmiş bir fırın tepsisine yerleştirin. Bu şekilde tüm hamuru şekillendirdikten sonra, yumurta sarılarını bir çatalla çırpın ve bir fırça yardımıyla üstlerine sürün. Bir çatalla üstlerine delikler açın ve önceden ısıtılmış 180 derece fırında üstleri kızarana dek yaklaşık 25 dakika boyunca pişirin. Külünçlerinizi ılık ya da soğuk olarak servis edebilirsiniz. Kapalı bir kapta sakladığınız takdirde yaklaşık 2 hafta kadar tazeliklerini koruyacaklardır.	40 adet
391	Antalya Piyazı	{Antalya}	20 dakika	9 dakika	2su bardağıhaşlanmış fasulye, 1adetyumurta, 1/2adetdomates(elma dilim doğranmış), 1/2adetbüyük boy kuru soğan(piyazlık doğranmış), 2-3dalkıyılmış maydanoz, 1/2çay kaşığısumak, 1/2çay kaşığıkimyon, 1/2su bardağıtahin, 1/2adettaze sıkılmış limon suyu, 2dişsarımsak, 3yemek kaşığıelma sirkesi, 4yemek kaşığızeytinyağı, 1/4su bardağıılık su, 1çay kaşığıtuz, 1/4çay kaşığıkimyon	Haşlanmış fasulyelerden 1 yemek kaşığı kadarını derin bir kaseye alın.  Üzerine limon suyunu, elma sirkesini, zeytinyağını, tuzu, kimyonu, suyu, tahini ekleyin ve çatalla ezerek kıvam almasını sağlayın.  Kıvam alan sosu fasulyeler ile buluşturun.  Yumurtayı haşlayın.  Fasulyelerin üzerine domatesleri, soğanları, yumurtayı, baharatları ve kıyılmış maydanozu ekleyerek servis edin. Afiyet olsun! 	4 kişilik
392	Abant Kebabı	{Bolu}	10 dakika	50 dakika	3adetpatlıcan, 5yemek kaşığızeytinyağı, 200gramdana eti, 1adet orta boysoğan, 2adet orta boysivri biber, 1dişsarımsak, 4-5adetmantar, 2adet orta boydomates, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıpul biber	Yıkayıp kuruladığınız patlıcanları boydan ikiye kesin. 1 yemek kaşığı zeytinyağını patlıcanların kabuksuz kısımlarına fırça ile sürüp, tuz gezdirerek 220 derece fırında 30 dakika pişirin. Bu sırada eti minik minik doğrayıp, orta-yüksek ısıda zeytinyağı ile birlikte 5 dakika kavurun. Soğan, sarımsak ve biberleri küçük küçük doğrayarak etin üzerine ilave edin ve 5 dakika daha kavurun. Mantarları temizledikten sonra küçük küçük doğrayıp kavrulan et ve sebzelere ekleyin. Domateslerin kabuklarını soyduktan sonra küp küp doğrayarak kavrulan et ve sebzelere ekleyin, 3-4 dakika pişirin. Tuz ve baharatları ekleyip güzelce karıştırdıktan sonra ocaktan alın. Pişirdiğiniz patlıcanların içlerini çatal yardımıyla ezip, ortalarını açın. Hazırladığınız etli ve sebzeli karışımı patlıcanların içlerine eşit bir şekilde paylaştırın. Önceden ısıtılmış 200 derece fırında 20 dakika pişirin. Üzerlerine rendelenmiş kaşar peyniri serperek üst ayarda 10 dakika kızartın ve afiyetle tüketin.	6 kişilik
634	Pepeçura	{Rize}	10 dakika	15 dakika	1kilogramsiyah kokulu üzüm, 1çay bardağımısır unu, 6bardaksu, 1bardakşeker	Siyah üzümü güzelce yıkayıp tencereye alalım. Üstüne suyu şekeri ilave edip 5 dakika kaynatalım. Süzgece alıp elimizle bastırarak suyunu çıkaralım ve tekrar ocağa alıp 1 çay bardağı mısır unu ilave edip sık sık karıştırarak koyulaşana kadar pişirelim Sıcak olarak kaselere paylaştıralım ve buzdolabında dinlendirelim. Afiyet olsun	6 kişilik
393	Manisa Bohça Kebabı	{Manisa}	1.5 saat	25 dakika	500gramdana kuşbaşı eti, 1su bardağıhaşlanmış bezelye, 1büyükdomates, 1tatlı kaşığıdomates salçası, 1adetsoğan, 2dişsarımsak, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1yemek kaşığıtereyağ, 1/2su bardağıet suyuveya normal su, 1çay kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 1çay kaşığıkarabiber, 1su bardağıun, 1,5su bardağısüt, 1adetyumurta, 1çay kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 2yemek kaşığıun, 40gramtereyağ, 2su bardağısüt, 1çay kaşığıbeyaz biber, 1çay kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 1adetdefne yaprağı, 1tutammuskat cevizi rendesi	Etleri kavurarak başlayın. 1 yemek kaşığı sıvı yağı tencereye alın, yağ kızınca etleri üzerine koyun ve kavurmaya başlayın. Etler suyunu salıp tekrar toplayınca 2-3 dakika kadar daha kavurup kenara alın. Soğanları yemeklik doğrayın. 1 yemek kaşığı sıvıyağda sotelemeye başlayın. 3-4 dakika sonra tereyağını ekleyin. Ardından sarımsakları ince ince kıyın ve onları da ekleyin. 1-2 dakika soteledikten sonra salçayı ekleyin ve hafif kokusu çıkana dek kavurun. Domatesleri yemeklik minik minik doğrayın. Salçanın kokusu çıktıktan sonra onu da ekleyin. Ocağın altını kısın ve domateslerin yumuşamasını bekleyin. Hafif yumuşayınca tuz ve biberini ekleyin. Önceden kavurduğunuz etleri de ekleyin ve üzerine 1/2 su bardağı su ekleyip etler yumuşayıncaya kadar tıkırdamaya bırakın. Suyunu çekmesine yakın bezelyeleri de ekleyin. Suyunu tamamen çekince ocaktan alın. Krep harcını bütün malzemeleri birbirine karıştırarak hazırlayın. Kısık-orta ateşte, yapışmaz bir tavada krepleri pişirin Diğer yandan da tereyağını eritin, unu eleyerek ekleyin ve bir çırpma teliyle unu kavurun. Un kokup sararınca, sütünü yavaş yavaş bir yandan da çırparak ekleyin. Defne yaprağını da içerisine atın. Kaynayana kadar tel ile çırpmaya devam edin. Kaynayınca tıkırdamaya alın. İçine tuz ve baharatlarını atın ve 5-6 dakika daha pişirin. Kullanmadan önce defne yaprağını çıkarmayı unutmayın. Fırını 190 derecede ısıtın. İrice bir kase alın. Krebin kenarları dışarı sarkacak şekilde kasenin içerisine doğru yerleştirin. İç harçtan 2 yemek kaşığı kadar koyup kasenin kenarlarından sarkan krebi harcın üzerine doğru toplayın. Bir kürdan yardımıyla tutturup, katlanılan yeri alta gelecek şekilde bir fırın kabına yerleştirin. Bütün bohçaları hazırladıktan sonra hepsinin üzerine beşamel sos gezdirin. Önceden ısınmış fırında, beşamel sos hafif kızarana kadar pişirin.	5 kişilik
394	Çemen	{Kayseri}	15 dakika	0 dakika	5yemek kaşığıdomates salçası, 2yemek kaşığıbiber salçası, 1yemek kaşığıacı biber salçası, 4dişdövülmüş sarımsak, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıpul biber, 1/2su bardağıceviz içi (ince çekilmiş), 2yemek kaşığıgaleta unu (arzuya göre bayat ekmek içi), 6yemek kaşığızeytinyağı	Derin bir kabın içine ceviz hariç tüm malzemeleri aktarın. Güzelce karıştırdıktan sonra cevizleri de ekleyin ve tekrar karıştırın. Tadına göre dilerseniz içerisine tuz ilave edin ve üzerine zeytinyağı gezdirerek servis edin ya da kavanozun içerisinde saklayarak daha sonra tüketin. Afiyet olsun.	1 küçük kavanoz
395	Patlıcan Söğürme	{Gaziantep}	40 dakika	15 dakika	3adetpatlıcan, 2adetkapya biber, 2adetkuru soğan, 2adetyeşil biber, 5adetdomates, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay bardağızeytinyağı	Patlıcanları ve kapya biberleri yıkadıktan sonra bir bıçak yardımıyla ortalarına birer kesin atın ve yağlı kağıt serdiğiniz fırın tepsisine yerleştirin. Önceden ısıtılmış 200 derece fırında yaklaşık 20 dakika közlenmeye bırakın. Patlıcanlar ve kapyalar fırında közlenirken domatesleri yıkayın ve isteğe göre kabuklarını soyduktan sonra küp küp doğrayıp, bir kenara alın. Soğanları yemeklik ince ince doğrayın. Yeşil biberleri de ince ince doğrayın ve bir kenara alın. Patlıcanlar ve kapyalar közlendikten sonra kabuklarını soyun ve küp küp doğrayın. Bir tavaya zeytinyağını alın, içerisine soğanları attıktan sonra pembeleşene dek kavurun. Ardından ince ince doğradığınız yeşil biberleri ekleyin ve bir kaç dakika daha kavurun. Ardından küp küp doğradığınız domatesleri ekleyip, kaşığın tersiyle ezerek kavurun. Son olarak küp küp doğradığınız patlıcan ve kapyaları da ilave edin, tuzunu da ekleyip bir süre daha kavurun ve ateşten alın. Servis tabağına alıp, maydanozla süsleyin ve sıcak sıcak servis edin.	6 kişilik
396	Hatay Bayram Kömbesi	{Hatay}	15 dakika	25 dakika	4su bardağıun, 250gramoda sıcaklığında tereyağ, 1çay bardağızeytinyağı, 1,5çay bardağısüt, 1,5su bardağışeker, 1yemek kaşığıkömbe baharatı, 1çay kaşığıkabartma tozu, 100gramsusam	Oda sıcaklığına getirdiğiniz tereyağını ve şekeri bir yoğurma kabına alın. Mikser yardımıyla çırpın. İçerisine zeytinyağı ve sütü ekleyerek, krema kıvamı alana kadar çırpmaya devam edin. Ayrı bir yerde ununuzu, kömbe baharatı ve kabartma tozunu eleyin.  Elediğiniz unu, karışıma azar azar ekleyerek yoğurun. Elde ettiğiniz hamurdan küçük parçalar kopararak, kömbe kalıbınıza koyun. Kalıba hafifçe vurarak çıkarın. Kömbelerinizi susama bulayıp, fırın tepsisine dizin. Daha önceden ısıtılmış 150 derecelik fırında üzeri pembeleşinceye kadar pişirin. Afiyet olsun.	30 adet
397	Bohça Böreği	{Ankara}	20 dakika	30 dakika	3adetyufka, 1adetyumurta, 1/2su bardağıyoğurt, 1/2çay bardağısüt, 1/2çay bardağısıvı yağ, 2adet orta boyhaşlanmış patates, 1adetkuru soğan, 1adetçarliston biber, 1yemek kaşığıdomates salçası, 3yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz, 3yemek kaşığısusam	Öncelikle iç harcını hazırlayarak başlayın. Haşlanmış patatesleri ezerek püre haline getirin. Bir tavada zeytinyağını kızdırın ve içerisine küp küp doğradığınız kuru soğanı ilave ederek güzelce kavurun, ardından içine ince ince doğradığınız çarliston biberi ilave edip bir süre daha kavurun ve salçayı da ekleyerek 2 dakika daha kavurun. Ardından tuzunu ve karabiberini ilave edip karıştırın ve altını kapatın. Hazırladığınız bu soğanlı karışımı patates püresine ekleyin, güzelce karıştırın, iç harcınız hazır. Yumurta, yoğurt, süt ve sıvı yağı bir kabın içinde güzelce çırparak homojen bir karışım hazırlayın. Ardından bir yufkayı tezgaha yayın ve bir fırça yardımıyla üstüne hazırladığınız yoğurtlu sostan güzelce sürün. Yufkanızın her tarafının bu sosla ıslandığından emin olun. Ardından yufkanın önce karşılıklı 2 tarafını tam ortada buluşacak şekilde birbirine doğru katlayın, diğer 2 tarafı da birbirine doğru katlayarak yuvarlak yufkanızı büyük bir kare haline getirin. Fırçanızı alın ve katladığınız kenarların kuru olan yerlerine tekrar hazırladığınız yoğurtlu sostan sürün. Şimdi büyük bir kare şeklindeki yufkanızı bir bıçak yardımıyla 4’e bölerek bir yufkadan 4 adet kare elde edin. Hazırladığınız her bir yufka karesinin tam ortasına, hazırladığınız patatesli harçtan bir yemek kaşığı kadar koyun ve minik karelerin karşılıklı kenarlarını çapraz şekilde birbirlerine doğru katlayarak bir bohça gibi kapatın. Hazırladığınız bu minik bohçaları, katlanan yerleri aşağıya gelecek şekilde, yağlı kağıt serdiğiniz bir fırın tepsisine yan yana dizin. Bu şekilde tüm yufkaları hazırlayın ve fırın tepsisine yerleştirin. Ardından kalan yoğurtlu sosu, yine fırça yardımıyla tüm bohçaların üstüne güzelce sürün, bu şekilde tüm sosu bitirin. Bir miktar susamla bohçalarınızı süsledikten sonra, önceden ısıtılmış 180 derece fırında üstleri kızarana dek yaklaşık 30 dakika kadar bohçalarınızı pişirin. Bohçalarınız kızardıktan ve piştikten sonra fırından çıkartın ve bir servis tabağına alıp sıcak sıcak servis edin.	12 adet
414	Testi Kebabı	{Nevşehir}	30 dakika	1.5 saat	1kilogramkuşbaşı et (kuzu ya da orta yağlı dana eti), 500gramdomates, 500gramarpacık soğan, 20adetsarımsak, 6adetorta boy yeşil biber, 250gramtereyağı, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1adetekmek hamuru	Kabuğunu soyduğunuz domates ve çekirdeklerini çıkardığınız yeşil biberleri kuşbaşı büyüklüğünde doğrayın. Arpacık soğan ve sarımsakların kabuklarını ayıkladıktan sonra bütün olarak bırakın. Tuz ve karabiber ilave ettiğiniz sebzeleri etle birlikte harmanlayın. Bol suda yıkayıp suyunu süzdürdüğünüz testinin tabanına tereyağının yarısını alın. Baharatlarla harmanlanmış etli ve sebzeli karışımı, testiye doldurun. Üst kısmına küçük parçalar halinde kestiğiniz tereyağını ekleyin. Testinin üzerini ekmek hamuruyla kapatarak et ve sebzelerin kendi buharında pişmesini sağlayın. Odun ateşinde tadı mükemmel olan yemeği, pişirme şansınız varsa meşe kömürüyle açık havada 2 saatte, fırında ise yaklaşık 90 dakika pişirin. Pişme işlemi ardından bohum yerinden kırdığınız testinin içindeki kebabı, servis tabağına alın. Çoban salata eşliğinde sevdiklerinizle paylaşın.	5 kişilik
398	Pastiç	{İzmir}	60 dakika	20 dakika	1su bardağıılık süt, 1paketkuru maya(11 gram), 3yemek kaşığıtoz şeker, 1adetyumurta beyazı(sarısını üzeri için ayırın), 1/2çay kaşığıtuz, 1/2su bardağısıvı yağ, 4su bardağıun, 1paketkakaolu pandispanya(veya kek, bisküvi parçaları), 1,5su bardağısüt, 1su bardağıceviz içi, 1su bardağıkuru üzüm, 1tatlı kaşığıtarçın, 1adetyumurta sarısı, 1yemek kaşığısusam	Hamurunu hazırlamak için, derin bir kasede ılık süt, maya ve toz şekeri karıştırığ 2-3 dakika mayanın aktifleşmesini bekleyin. Ardından üzerine yumurta beyazı, tuz ve sıvı yağı ekleyip tekrar karıştırın. Unu üzerine eleyerek ve yavaş yavaş ilave ederek ele yapışmayan orta yumuşaklıkta bir hamur elde edin. Hazırladığınız hamuru 30 dakika kadar mayalamaya bırakın. Bu esnada iç harcını hazırlayalım. Ufalanmış olan pandispanya kekinin üzerine süt, ceviz, kuru üzüm ve tarçın ekleyip karıştırın. Mayalanan hamuru iki bezeye ayırın. Her iki bezeyi de ayrı ayrı geniş dikdörtgen olacak şekilde merdane yardımıyla incecik açın. Hazırladığınız iç harcı açtığınız hamurun üzerine yayın. Hamuru çok sıkı olmayacak şekilde güzelce rulo haline getirin. Rulo halindeki hamurdan 3 parmak kalınlığında parçalar kesin ve pişirme kağıdı serili fırın tepsisine aralıklı olarak dizin. Hazırladığınız pastiçlerin üzerine yumurta sarısı sürüp, susam serpiştirin ve 170 derece fırında yaklaşık 20-25 dakika üzerleri kızarana kadar pişirin. Ilık olarak çay veya kahve yanında sevdiklerinizle afiyetle tüketin.	1 büyük tepsi
399	Tutmaç Çorbası	{Erzurum}	15 dakika	40 dakika	1/2su bardağısarı mercimek, 3/4su bardağıerişte veya ev yapımı kesme hamur, 1adet büyük boykuru soğan, 1su bardağıyoğurt, 1adetyumurta sarısı, 2dişçok ince kıyılmış sarımsak, 8büyük su bardağısıcak sebze suyu (ya da tavuk suyu), 1yemek kaşığısıvı yağ, 1yemek kaşığıtereyağ, 1tatlı kaşığıtuz	Soğanı mümkün olduğunca küçük, yemeklik doğrayıp, 1 yemek kaşığı sıvıyağda sotelemeye başlayın. 1-2 dakika sonra tereyağını da ekleyin ve sotelemeye devam edin. Hemen ardından incecik kıyılmış sarımsakları da ekleyip, orta ateşte soğan ve sarımsaklar iyice ölene kadar soteleyin. Yıkanmış sarı mercimeği ve 8 bardak suyu ekleyin. Defne yaprağını da ekleyip, tıkırdamaya bırakın. 15 dakika sonra, erişteyi de ekleyin. Erişteler ve mercimekler yenecek hale gelene kadar yaklaşık 10-15 dk daha tıkırdamaya bırakın. Sürenin sonunda defne yaprağını çıkarın. 1 su bardağı yoğurtla, 1 yumurta sarısını iyice çırpın. Çorbanın suyundan yoğurtlu karışıma yavaş yavaş ekleyerek, ılıştırın. Isısı yükselen yoğurtlu karışımı, tekrardan çorbanın içine, yavaşça ve çorbayı karıştırarak ekleyin. Çorba, kaynamaya başlayınca tuzunu da ekleyip, karıştırıp, altını kapatabilirsiniz.	7 kişilik
400	Katmer	{Gaziantep}	10 dakika	10 dakika	3adetbaklavalık yufka, 1tepeleme yemek kaşığıkaymak, 2yemek kaşığıtoz fıstık, 2yemek kaşığıtoz şeker, 1tatlı kaşığıtereyağı	3 adet baklavalık yufkayı tezgah üzerinde üst üste gelecek şekilde koyun. Yufkanın üzerine 1 yemek kaşığı kaymağı ve tereyağını küçük parçalar halinde koyun.  Şeker ve toz fıstığı bir kasede karıştırın. Yufkanın yer yerine gelecek şekilde serpiştirin.  Daha sonra yufkanın uzun kenar kısımlarını yufkanın üzerine kapatın.  Uzun kenar kısımları kapattıktan sonra kısa kenar kısımları da aynı şekilde kapatın. Zarf şekli verin.  Geniş bir tava içine yarım yemek kaşığı tereyağı koyup, eritin.  Katmeri tavaya koyun.  Her iki tarafını da kızarana kadar pişirin.  Servis tabağına alın.  Üzerine fıstık ve kaymakla dilimleyerek servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. 	2 kişilik
401	Sakızlı Ankara Sarması	{Ankara}	5 dakika	15 dakika	1litresüt, 1su bardağıun, 1su bardağıtoz şeker, 4parçadamla sakızı, 1paketvanilin, 1yemek kaşığıtereyağı, 1,5paketkakaolu bisküvi	Sütü, unu ve şekeri derince bir tencereye alın. Damla sakızlarını iki kaşığın arasında ezdikten sonra sütün içine atın. Ocağın altını açın ve sürekli karıştırarak, kaynamaya başlayana dek yaklaşık 15 dakika pişirin. Kaynamaya başladıktan sonra 2-3 dakika daha pişirin ve ocağın altını kapatın. İçine vanilini ve tereyağını ekleyip, tereyağı tamamen eriyene dek karıştırın. Bisküvileri mutfak robotundan çekip un haline getirin ve bir borcam tepsinin zeminine eşit şekilde serpin. Pişirdiğiniz muhallebiyi bir kaşık yardımıyla acele etmeden, un haline gietirdiğiniz bisküvilerin üstüne dökmeye başlayın. Bu aşamada acele etmeden ve muhallebiyi bir anda boca etmeden çalışmanız önemli aksi takdirde muhalebi ile bisküviler birbirine karışabilir. Tüm muhallebiyi yaydıktan sonra üstünü streç filmle kapatın ve buzdolabında bir gece dinlendirin. Buzdolabından aldığınız tatlıyı, uzun şeritler halinde dilimleyin ve bir spatula yardımıyla rulo yaparak servis edin.	6 kişilik
402	Ağzı Açık	{Şanlıurfa}	30 dakika	15 dakika	3su bardağıAkalp Un, 2yemek kaşığıyoğurt, 1adetyumurta, 1çay kaşığıtuz, 1/2su bardağısu (oda sıcaklığında), 200gramdana kıyma, 1/2adetorta boy kuru soğan(minik doğranmış), 1dişsarımsak (arzuya göre)(ezilmiş), 1adetyumurta, 2yemek kaşığıAkalp Un, 1yemek kaşığıHevsel Bahçesi Biber Salçası(tercihinize göre domates salçası da olur), 1çay kaşığıBalım Baharat Pul Biber, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1/2çay kaşığıtuz, 2su bardağısıvı yağ	Ağzı açık hamuru için; unu, yumurtayı, ılık suyu, yoğurdu ve tuzu bir kaseye ekleyin. Güzelce yoğurun ve 20 dakika dinlendirin. Hafifçe unladığınız tezgahta, hamuru gözleme hamurundan biraz daha kalın olacak şekilde açın ve yuvarlak bir kaseyle şekiller çıkarın. İç harcı için; soğanı, sarımsağı, kıymayı, unu, yumurtayı ve biber salçasını bir kasede karıştırın. Pul biber, tuz ve karabiberi de ekleyin. Üzerini kapatarak buzdolabında 10 dakika dinlendirin. Çıkardığınız yuvarlak hamurların üzerine fırçayla çok az su sürün, birer tatlı kaşığı kıymalı harcı ekleyin ve ince bir katman olacak şekilde yayın. Kenarlarında hafif boşluk kalmalı. Su, kıymalı harcın daha iyi yapışmasını sağlayacaktır. Kenarlarındaki hamurları parmak uçlarınızla kıymanın üzerine doğru kıvırın. Sıvı yağını tencerede ısıtın ve hamurları, kıymalı tarafı alta gelecek şekilde yağın üzerine bırakın. Kıymalı tarafın altta olması hızlı pişip, hamurdan ayrılmamasını sağlar. Çevirerek hamurların her tarafını altın sarısı olana dek kızartın. Yağdan aldığınız ağzı açıkları limon ve maydanozla servis edebilirsiniz. Afiyet olsun!	16 adet
403	Yaprak Ciğer	{Edirne}	10 dakika	15 dakika	200gramkoyun ciğeri(çok ince bir şekilde kesilmiş), 4yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığızeytinyağı, 2yemek kaşığıun, 2dişsarımsak, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon	Sarımsakların kabuklarını soyun ve rendeleyin. İncecik kesilmiş ciğerleri bir kabın içine alın. Üzerine sarımsakları ilave edin. Tuz ve baharatlarla tatlandırın. Üzeri kapalı bir biçimde 1 saat kadar dolapta dinlendirin. Çıkarıp hafifçe una bulayın. Tavaya tereyağını ve zeytinyağını alın. Kızıp, eridiğinde ciğerleri tek tek ilave edin. Arkalı önlü kızarana kadar pişirin. Tabağa alıp bir süre dinlendirdikten sonra  afiyetle tüketin.	2 porsiyon
404	Nevzine Tatlısı	{Kayseri}	15 dakika	25 dakika	125gramtereyağı(oda sıcaklığında bekletilmiş), 1çay bardağısıvı yağ, 1çay bardağısüt, 2yemek kaşığısirke, 1/2su bardağıtahin, 4su bardağıun, 1paketkabartma tozu, 1su bardağıdövülmüş ceviz içi, 2,5su bardağısu, 2su bardağıtoz şeker, 3damlalimon suyu, 1/2su bardağıüzüm pekmezi, 1topdondurma, 4yemek kaşığıpekmez	Öncelikle şerbetini hazırlamak için; su ve toz şekeri, şeker eriyene kadar karıştırın ve kaynmaya bırakın. Kaynadıktan sonra 3 damla limon suyu sıkın ve ocağın altını kısın. Pekmezi de üzerine ilave edin ve 5 dakika daha karıştırdıktan sonra ocaktan alın. Derin bir kasede, oda sıcaklığında tereyağı, sıvı yağ, süt, sirke ve tahini karıştırın. 4 su bardağı unu ve kabartma tozunu karışımın içerisine azar azar ilave edin ve pürüzsüz bir kıvam elde edene kadar yoğurun veya spatula yardımıyla karıştırın. Yağlanmış ve ısıya dayanıklı bir kabın içerisine bu karışımı yerleştirin. Önceden ısıtılmış 190 derece fırında 25 dakika pişirin. Fırından çıktıktan sonra 5 dakika oda sıcaklığında bekletin ve pekmezli şerbeti her yerine gelecek şekilde dökün. Yaklaşık 15-20 dakika şerbeti çekmesini bekledikten sonra dilimleyerek, üzerine bir top dondurma ve pekmez ilavesiyle servis edin. Afiyet olsun!	6 kişilik
405	Oruk Kebabı	{Kilis}	30 dakika	20 dakika	600gramkuzu kıyma (tercihen oranında yağlı), 4yemek kaşığıince bulgur, 1adetorta boy kuru soğan, 1/2çay kaşığıtuz, 1tatlı kaşığınane, 2tatlı kaşığıkırmızı pul biber, 1adettırnak pide, 2adetorta boy yeşil sivri biber	İnce bulguru küçük bir kaba alın. 2 yemek kaşığı sıcak suyla ıslatın. Şişmesi için üzerini streç filmle kapatıp 8-10 dakika kadar bekletin. Kabuğunu soyup ortadan ikiye kestiğiniz kuru soğanı rendenin ince tarafıyla rendeleyin. Rendelenmiş kuru soğan ve şişen ince bulguru; tuz, nane ve kırmızı pul biber ilavesiyle geniş bir tepside yoğurun. Yağlı kuzu kıymayı tepsiye alıp özleşene kadar tüm malzemeyi iyice yoğurun. Hazırladığınız harcı dört eşit parçaya bölün. Üzeri hafifçe yağlanmış şişlere, porsiyonladığınız kıyma harcını parmaklarınızı ıslatarak yayın. Mümkünse mangalda, ızgarada ya da fırında iyice kızarana kadar pişirin. Servisinde kullanacağınız tırnak pideyi minik küpler halinde kesin. Biberleri közleyin. Kızarıp yağını salmakta olan oruk kebaplarını pide üzerine aldıktan sonra sıcak olarak servis edin.	4 adet
406	Tahinli Pide	{Bursa}	25 dakika	20 dakika	1su bardağısüt, 1,5yemek kaşığıtoz şeker, 1tatlı kaşığıkuru maya, 1çay bardağısıvı yağ, 1adetyumurta beyazı(sarısı üstüne), 3su bardağıun, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay bardağısu, 1çay bardağışeker, 1su bardağıtahin	Bir kabın içinde süt, şeker ve kuru mayayı karıştırın. 5 dakika dinlendirdikten sonra hamur için gerekli kalan tüm malzemeleri ekleyin.  4-5 dakika boyunca yoğurarak yumuşak kıvamlı bir hamur elde edin. Üzerini bir havluyla kapatarak, ılık bir yerde 30 dakika mayalanmaya bırakın.  Mayalandıktan sonra hamurdan avuç büyüklüğünde parçalar koparıp merdane yardımıyla yuvarlak bir biçimde açın.  Kenarlarını kıvırarak şekil verin, tabanının ince olmasına özen gösterin. Yağlı kağıt serilmiş tepsiye aralarında boşluk bırakarak dizin. Üzerini kapatarak 15 dakika daha mayalandırın.  Tahinli karışım için; suyu ve toz şekeri bir kapta karıştırarak şekerin erimesini sağlayın.  Üzerine tahini de ekleyerek karıştırın.  Mayalanan pidelerin içini 2-3 kaşık kadar tahinli karışımla doldurun. Hamurun kenarlarına yumurta sarısı sürün.  180 derecede, önceden ısıtılmış fırında üzeri iyice kızarana kadar yaklaşık 20-30 dakika pişirin.  İster sıcak sıcak, isterseniz de soğuk şekilde servis edin. Afiyet olsun! 	6 kişilik
407	Ağzı Açık	{Afyonkarahisar}	1.5 saat	25 dakika	5su bardağıun, 2su bardağısu, 2yemek kaşığısirke, 2yemek kaşığısıvı yağ, 2çay kaşığıtuz, 4adetyumurta, 350gr.beyaz peynir, 1/2demetmaydanoz(kıyılmış), 150grameritilmiş margarin, 150ml.sıvı yağ	Hamuru hazırlamak için tüm malzemeleri bir kapta karıştırıp, yoğurun. 4 beze olacak şekilde ayırın ve 15 dakika dinlendirin. Açtığınız bir bezenin her yerini sıvıyağ ve margarinli karışım ile yağladıktan sonra iki tarafından da katlayıp tekrar yağlayın ve kare şekline gelinceye kadar bu işlemi tekrarlayın. Açtığınız diğer bezenin içerisine bu katlı hamuru koyun ve her yeri yağlı olacak şekilde tekrar üzerine katlayın. Elinizdeki diğer 2 bezeye de bu  işlemi uygulayın. 2 adet olacak bezeleri 15 dakika buzdolabında dinlendirin. Dinlenen hamurları ceviz büyüklüğünde kareler olacak şekilde kesin. Kestiğiniz kareleri elinizle veya merdaneyle çok az açarak şekil verin. Yumurta, peynir ve maydanozla hazırladığınız harçtan 1 'er kaşık hamurlarınızın ortasına yerleştirin. Kenarlardan bükerek katlayın. Fırın tepsisine dizdiğiniz ağzı açıkları 180 derece fırında 25 dakika pişirin.	1 büyük tepsi
408	Ispanaklı Şibit	{Kütahya}	30 dakika	30 dakika	300gramun, 1su bardağısu, 2damlalimon suyu, 1çay kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 500gramıspanak, 2adetkuru soğan, 1/2su bardağısıvı yağ, 1çay kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 1çay kaşığıkarabiber	Un, su ve tuzu bir kabın içinde yoğurarak, ele yapışmayan bir hamur hazırlayın. Hazırladığınız hamurdan yumruk büyüklüğünde bezeler kopararak, bir miktar unla ince bir şekilde yuvarlak olarak açın. İç malzemesi için; ıspanakları yıkayıp doğrayın, ince ince doğradığınız kuru soğanla karıştırın, tuz ve karabiberle tatlandırın. İçine yağı da ilave edip güzelce karıştırın. Açtığınız her bir hamurun yarısına hazırladığınız harçtan koyun ve diğer yarısını üstüne kapatın. Kenarlarını açılmaması için parmaklarınızla bastırın. Yapışmaz tabanlı bir tavayı iyice ısıtın ve çok az bir miktar yağ ilave edin. Eğer sacınız varsa sac da kullanabilirsiniz. Hazırladığınız ıspanaklı şibitleri, her iki tarafı da iyice pişene dek tavada çevirerek pişirin. Sıcak olarak servis edin.	5 adet
415	Çingene Pilavı	{İzmir}	10 dakika	0 dakika	1büyük su bardağılor peyniri, 1adetdomates, 1adetyeşil biber, 1adetkapya biber, 1adettaze soğan, 1avuçmaydanoz, 1çay kaşığıtuz, 3çorba kaşığızeytinyağı, 5adetyeşil zeytin(süsleme için)	Domates ve biberleri küçük küçük doğrayın. Taze soğan ve maydanozu ince ince doğrayın. Doğradığınız sebzeleri lor peyniri ve tuz ile geniş bir kapta güzelce karıştırın. Servis kabına alın ve sonra zeytinyağını üzerine gezdirerek dökün, zeytinleri en üste ekleyin. Afiyet olsun.	1 porsiyon
586	Patlıcan Güveç	{Adana}	15 dakika	2 saat	1/2kilogramkuşbaşı kuzu eti, 5adet orta boypatlıcan(soyulmuş, küp doğranmış), 4adet orta boydomates(soyulmuş, küp doğranmış), 2adetyeşil biber, 10dişsarımsak(soyulmuş), 1çay kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 2yemek kaşığıkuyruk yağı(kıyılmış)	Kuyruk yağını güvecin içine yayın. Tabana etleri, tuzu ve biber salçasını koyup karıştırın. Domateslerin yarısını dizin ve sarımsakların yarısını üzerine serpin. Patlıcanları dizin, kalan sarımsakları üzerine serpin. Kalan domatesleri ve biberleri dizip bastırın. Patlıcanların kabuklarını güvecin üzerine dizin. Fırında 2 saat, orta ısıda pişmeye bırakın. Afiyet olsun.	4 kişilik
409	Fındıklı Kadayıf Dolması	{Erzurum}	20 dakika	35 dakika	500gramtel kadayıf, 6yemek kaşığıtereyağı, 2/3su bardağıfındık içi, 2,5su bardağısu, 2,5su bardağıtoz şeker, 1tatlı kaşığıtaze sıkılmış limon suyu	İlk olarak tatlının şerbetini hazırlayın. Tencereye aktardığınız su ve toz şekeri karıştırdıktan sonra kısık ateşte kaynamaya bırakın. Kaynamaya başladıktan sonra kısık ateşte 15 dakika daha kaynatın. Karışımına limon suyu ekleyip 2-3 dakika sonra ocaktan alın. Soğuması için ayrı bir yerde bekletin. Tel kadayıfları büyükçe bir kabın içine alın. Kadayıflarınızın telleri uzunsa hafifçe didikleyin. Küçük bir cezvenin içinde tereyağını eritin. Kadayıfların üzerine gezdirip, iyice harmanlayın. Fındık içlerinin bir kısmını üzerini süslemek için ayırın. Geriye kalanları orta büyüklükte kalacak şekilde rondodan geçirin. Bir büyük kahve fincanının yarısına kadar kadayıfları koyun ve orta kısmını çukurlaştırın. Çukur kısmına 1 tatlı kaşığı kadar fındık ilave edin. Üzerine tekrar kadayıf ekleyin. Yağlanmış fırın tepsisine bardağı ters çevirerek koyun. Kadayıf ve fındıklar bitene kadar aynı işlemi uygulayın. Önceden ısıtılmış 180 derecelik fırında üzeri kızarana kadar pişirin. Fırından çıkan sıcak kadayıfın üzerine soğumaya bıraktığınız şerbeti dökün. Şerbetini çektikten sonra üzerini fındıklarla süsleyerek servis edebilirsiniz.	1 tepsi
410	Acem Pilavı	{Kahramanmaraş}	15 dakika	30 dakika	2su bardağıpirinç, 250gramkuşbaşı dana eti, 2adethavuç, 1adetkuru soğan, 2dişsarımsak, 2yemek kaşığıtereyağı, 3yemek kaşığızeytinyağı, 3su bardağısıcak su, 1tutamtuz, 1tutamkarabiber, 1tutamyenibahar, 1çay bardağıçiğ badem, 1yemek kaşığıdolmalık fıstık, 1yemek kaşığısıvı yağ, 1tutammaydanoz	Pirinci yıkamadan bir kaba alın, üstüne bolca tuz serpin ve üstüne çıkacak kadar ılık su ekledikten sonra yaklaşık 30 dakika kabarması için bir kenarda bekletin.  Pirinçler kabarırken teflon bir tencereyi ocakta ısıtın ve etleri içine atıp kavurmaya başlayın. Etler suyunu salıp tekrar çekene dek kavurun ve etler suyunu çektikten sonra üstlerine geçecek kadar sıcak su ilave edip, ara ara karıştırarak etler tüm suyu çekene dek pişirmeye devam edin.  Etler piştikten ve suyu çektikten sonra içine bir yemek kaşığı tereyağını ve tuzunu ekleyip güzelce karıştırın. Soğanları yarım ay şeklinde ince ince doğrayın. Havuçların da kabuklarını soyun ve kibrit çöpü gibi doğrayın.  Bir pilav tenceresine 1 yemek kaşığı tereyağını ve 3 yemek kaşığı zeytinyağını alıp soğanları pembeleşene dek kavurun. Soğanlar kavrulduktan sonra içine doğradığınız havuçları ekleyin ve güzelce kavurun.  Ardından kabarmış olan pirinçleri süzün ve bol suyla yıkadıktan sonra içine ilave edin.  Tuz, karabiber ve yenibaharı ekledikten sonra 3 su bardağı sıcak suyu da ilave edin. kaynamaya başladıktan sonra kapağını kapatın ve altını kısıp, pirinçler suyu çekene dek yaklaşık 10 dakika pişmeye bırakın. Bademleri bir kaba alın ve üstlerine geçecek kadar sıcak su ekleyip yumuşamaları için bekletin.  Yumuşadıklarında kabuklarını soyun. Ayrı bir tavaya 1 yemek kaşığı sıvı yağı alıp, bademleri ve dolmalık fıstıkları kavurun.  Pilav piştikten sonra altını kapatıp, üstüne bir kağıt havlu koyarak 10 dakika kadar demlendirin. Pilavı bir servis tabağına alın ve üstüne etleri gezdirin. En üste kavurduğunuz badem ve dolmalık fıstıkları serpip, ince doğranmış maydanozla süsleyerek sıcak sıcak servis edin. 	4 kişilik
411	Tekirdağ Köftesi	{Tekirdağ}	15 dakika	15 dakika	200gramdana kıyma, 1adet küçük boykuru soğan, 2dişsarımsak, 1çay kaşığıirmik, 1çay kaşığıkarbonat, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkırmızı toz biber, 1çay kaşığıkimyon, 1tutamtuz, 3yemek kaşığısıvı yağ(kızartmak için), 3adetdomates(garnitür için), 6adetsivri biber(garnitür için), 1orta boy kasedomates sos (arzuya göre)(garnitür için)	Derince bir kaba kıymayı alın, üstüne soğanı rendeleyin ve sarımsağı da rendeleyin. Baharatlarını ve irmiği ilave edip güzelce yoğurun. Hazırladığınız köfte harcını 2 saat kadar buzdolabında dinlendirin. Köfte harcından parçalar kopartın ve avucunuzla silindir şeklinde uzatın. Bir bıçak yardımıyla parmak uzunluğunda kesin ve kızgın bir tavaya yağı alıp, köfteleri arkalı önlü güzelce pişirin. Köfteler piştikten sonra, kalan yağda biberleri ve domatesleri de kızartın. Bir servis tabağına kızarmış domatesi biber ve köfteleri alın. Yanında sosla servis edin.	1 porsiyon
412	Nevzine	{Kayseri}	20 dakika	30 dakika	1adetyumurta, 2su bardağıceviz içi (ince çekilmiş), 4yemek kaşığıtahin, 3yemek kaşığıyoğurt, 250gramtereyağı, 5su bardağıun, 1paketkabartma tozu, 4su bardağısu, 2,5su bardağıtoz şeker, 1/2su bardağıpekmez, 50gramtoz Antep fıstığı	Öncelikle şerbetini hazırlayıp soğumaya bırakın. Bunun için su ve şekeri bir tencerede şerbet kıvamına gelene dek yaklaşık 15 dakika kaynatın. Şerbet kıvamını aldıktan sonra ocağın altını kapatın ve pekmezi ilave edin. Şerbetiniz hazır, bir kenarda soğumaya bırakın. Yoğurmak için derince bir kabın içerisine unu ve kabartma tozunu koyun. Ortasına bir çukur açıp, içerisine yumurta, yoğurt ve tahini ilave edip güzelce yoğurun. Tereyağını bir kapta eritin ve hazırladığınzı hamura, tereyağı biraz ılıklaştıktan sonra azar azar ilave ederek yoğurmaya devam edin. İnce çekilmiş cevizleri de hamura ekleyip, ele yapışmayan bir hamur elde edene dek güzelce yoğurun. Hamur oldukça yağlı olduğu için fırın kabını yağlamanıza gerek yok. Isıya dayanıklı bir fırın kabına hazırladığınız hamuru güzelce bastırıp düzleştirerek yayın. Hamurun üstünü düzleştirdikten sonra çatalla hafifçe delikler açarak desen verin. Ardından dilimleyin ve önceden ısıtılmış 200 derece fırında, üstü kızarana dek 30 dakika pişirin. Tatlı fırından çıkar çıkmaz, henüz çok sıcakken, hazırlamış ve soğumaya bırakmış olduğunuz soğuk şerbeti tatlının üstüne dökün ve kendi kendine şerbeti çekmesi ve soğuması için bırakın. Tatlı tüm şerbeti çekip, soğuduktan sonra, buzdolabında bir süre dinlendirin ve üstünü toz antep fıstığıyla süsleyerek servis edin.	12 dilim
413	Beyran	{Gaziantep}	15 dakika	3 saat	1kg.kemikli kuzu eti(gerdan ve incik), 2litresu(kuzu etini haşlamak için), 1su bardağıpirinç, 1tatlı kaşığıtuz, 5dişsarımsak, 2yemek kaşığıpul biber, 1çay kaşığıkarabiber	Kuzu etini genişçe bir tencereye alarak üzerine suyu ekleyin. Orta-kısık ateşte, harlı bir şekilde kaynatmadan pişirmeye başlayın. Et pişerken su üzerine köpük birikecektir. Bir kevgir veya kepçe yardımıyla devamlı olarak bu köpüğü temizleyip kemikli et suyunun temiz kalmasını sağlayın. Etler iyice yumuşayıp kemikten ayrılmaya başlayıncaya dek haşlamaya devam edin. Tercihen en az 3 saat, vaktiniz varsa 6-8 saat kadar kısık ateşte pişirin. Bu sırada pirinçleri bir kaseye alarak üzerini 1 parmak geçecek kadar sıcak su ilave edin. 15-20 dakika kadar bu şekilde bekletin. Ardından bir miktar tuz ve 1,5 su bardağı su ilave ederek pişirmeye başlayın, suyunu çekince ocaktan alın ve kenara ayırın. Etler piştikten sonra suyunu süzün. Etleri bir kenara alıp didiklemek için ayırın. Suyu tekrar tencereye dökün. Et suyunun sıcak kalması için servis etmeden önce orta-kısık ateşte bırakın, içine tuzunu ekleyin. Servis ederken pirinci ve didiklenmiş etleri kaselere bölüştürün. Sarımsakları döverek püre haline getirin ve bir kaseye alıp üzerine çok az et suyu ekleyerek açın. Ardından sarımsağı da kaselere bölüştürün. Pul biberi de kaselerin içine paylaştırın. Acı tattan hoşlanmıyorsanız pul biberi azaltabilirsiniz. Ardından ocakta kaynamış olan sıcacık et suyunu kepçeyle kaselere paylaştırın. Üzerine karabiber serpiştirerek servis edin. Afiyet olsun!	6 kişilik
416	Dilim Dolma	{Elazığ}	15 dakika	25 dakika	500gramdana kıyma, 1,5su bardağıköftelik bulgur, 1adetsoğan, 1adetyumurta, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıpul biber, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1yemek kaşığıtereyağı, 3adetpatlıcan(küp doğranmış), 4adetbiber, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1yemek kaşığıdomates salçası, 2adetdomates(kabuğu soyulmuş, doğranmış), 3su bardağısu	Dilim dolmanın köftesi için tüm malzemeleri geniş bir kapta birleştirin ve güzelce yoğurun. Eğer köfte harcınız parçalanıyorsa biraz soğan suyu veya içme suyu ekleyerek yoğurmaya devam edin. Hazırladığınız köfte harcından çiğ köfteden daha küçük parçalar koparın ve elinizle şekil verin. Ayrı bir tencerede sıvı yağ ve tereyağını kızdırın. Üzerine tuzlu suda bekletip acısını aldığınız küp patlıcanları  ve yeşil biberleri ekleyin ve kızartın. Ardından domates ve biber salçasını, kabukları soyulup, doğranmış domatesleri ekleyip karıştırarak pişirmeye devam edin. Hazırladığınız köfteleri tencereye ekleyin ve suyunu ilave ettikten sonra köfteler pişip, hafif suyunu çekene kadar pişirin. Sıcak servis ederek sevdiklerinizle afiyetle tüketin.	4 kişilik
417	Sıkma Köfte	{Malatya}	20 dakika	20 dakika	1.5su bardağıirmik, 1.5su bardağıköftelik ince bulgur, 2su bardağıılık su, 3yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığıbiber salçası, 2dişsarımsak, 2adetdomates, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber	Genişçe bir yoğurma kabına, irmiği ve bulguru alın, ılık suyla ıslatıp karıştırın ve üstünü kapatarak yaklaşık 10 dakika kabarması için bir kenarda bekletin. Bekleme süresinin sonunda güzelce yoğurun, duruma göre biraz daha ılık su ilavesi yapabilirsiniz. Harcınızı fındık büyüklüğünde yuvarlak yuvarlak şekillendirin ve ortalarına parmağınızla hafifçe bastırarak çukurlar yapın. Hazırladığınız köfteleri hafifçe unlanmış bir tepsinin içine alın. Bir tencereye bolca su doldurun ve bolca tuz serpin, su kaynamaya başlayınca hazırladığınız köfteleri içine atın ve yaklaşık 15 dakika haşlayın. Köfteler haşlanırken sosunu hazırlayın. Tereyağını bir tavaya alın ve eriyince içine ince doğranmış sarımsakları atıp kavurun. Sarımsakların kokusu gelmeye başlayınca üstüne salçayı ekleyip kavurun. Ardından ince ince doğranmış domatesleri ekleyin ve köfteleri haşladığınız sudan da bir kaç kepçe alarak içine ilave edin. Tuz ve karabiberi de ilave edin ve sosunuzu hazırlayın. Sos hazır olunca içerisine haşlanmış olan köfteleri alın ve bir kaç dakika bu şekilde pişirdikten sonra altını kapatıp, servis tabağına alın. Üstünü ince doğranmış taze soğanlarla süsleyerek servis edin.	4 kişilik
418	Sebzeli Ege Musakkası	{İzmir}	20 dakika	35 dakika	2adetpatates, 2adetpatlıcan, 2adetkabak, 2adetdomates, 2adetsoğan, 3adetbiber, 4yemek kaşığızeytinyağı, 1yemek kaşığısalça, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 400ml.süt, 1,5yemek kaşığıun, 1çay kaşığıkarabiber, 2dişsarımsak, 1su bardağırendelenmiş kaşar peyniri(miktarı arttırılabilir), 1/2su bardağısıcak su	Patlıcanları alacalı soyun ve halka halka doğradıktan sonra acı sularının çıkması için tuzlu suya bastırın. Bu şekilde 15 dakika kadar beklemeleri için bir kenara alın.  Patatesleri ve kabaları da halka halka doğrayın.Soğanları küp küp doğradıktan sonra zaytinyağını aldığınız tavada pembeleşene dek kavurun ve üstüne ince doğradığınız biberleri ekleyin.  Biberler de kavurulunca salçasını ilave edin ve salçanın kokusu çıkınca da üstüne küp küp doğradığınız domatesleri ekleyin.Domatesler de yumuşayıp kavrulunca ocaktan alın.  Bir borcama halka halka doğradığınız patatesleri dizin ve üstüne domatesli harçtan gezdirin.Onun üstüne kabakları dizin ve harçtan gezdirin.  Son olarak bol suyla yıkayıp duruladığınız patlıcanları da dizin ve kalan son sosu da üstüne gezdirin.  Sütlü karışımı hazırlayın ve hepsinin üstüne gezdirdikten sonra son olarak yarım su bardağı sıcak suyu da gezdirin ve önceden ısıtılmış 180 derece fırına verin.30 dakika kadar pişirdikten sonra fırından alın, kaşarları üstüne serpin ve tekrar fırına verin.  10-15 dakika daha üstleri kızarana dek pişirdikten sonra fırından alın ve sıcak sıcak servis edin.Afiyetler olsun! 	15 dilim
419	Trabzon Pidesi	{Trabzon}	40 dakika	15 dakika	160gramun, 1/2su bardağısu(ılık), 1tatlı kaşığıinstant maya, 1çay kaşığıtuz, 1tatlı kaşığızeytinyağı, 1adetyumurta, 1yemek kaşığıtereyağı, 100gramkolot peyniri(rendelenmiş), 25gramtel peyniri	Bir kasede maya, ılık su ve zeytinyağını karıştırın ve 3 dakika bekletin. Unu bir yoğurma kabına alın ve mayalı karışımı unun üzerine dökün. Yoğurduğunuz hamurun üzerine streç film örtüp, 30 dakika mayalanmaya bırakın. Mayalanan hamuru elinizle açabildiğiniz incelikte açın. Kenarlarını bir parmak olacak şekilde içe doğru katlayın. 240 derece fırında 5 dakika bu şekilde fırınlayın. 5 dakika fırında pişen pideyi fırından çıkarıp üzerine rendelenmiş kolot peyniri ve tel peynirini ekleyip 5 dakika daha fırına verin. Pideyi tekrar fırından çıkarın ve üzerine yumurta ve 1 yemek kaşığı tereyağı ekleyin ve fırını kapatıp sadece mevcut ısısı ile yumurtayı pişirmesini bekleyin. Sarısını çok fazla katılaştırmadan fırından alın ve servis edin.	1 adet
420	Tire Köfte	{İzmir}	15 dakika	20 dakika	500gramorta yağlı kıyma, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 4adet orta boydomates, 1yemek kaşığıtereyağı, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıpul biber, 3-4adetcherry domates, 3-4adetsivri biber	Kıyma, tuz ve karabiberi bir kap içerisinde yaklaşık 10 dakika kadar güzelce yoğurun. Kıymayı 10-12 eşit parçaya ayırın.  Her bir parçayı elinizi suyla hafif ıslatarak açtırın ve şişe sarın.  Bu şekilde hepsini hazırlayın.  Dolapta en az 1 saat kadar dinlendirin.  Sos için domatesleri rendeleyin ya da küp küp doğrayın. Tavaya tereyağını alın ve domatesleri pişirin. Tuz ve baharatları da ekleyip tavanın altını kapatın.  Bir tavada servis için domates ve biberi közleyin.  Dinlenen köfteleri tavada arkalı önlü pişirin. Pişen köfteleri şişten çıkarın.  Tavaya 2 yemek kaşığı tereyağ ekleyin ve kızdırın.Şişten çıkan köfteleri içerisine atın ve tereyağında bir süre daha pişirin.  Köfteleriniz hazır! Tabağa hazırladığınız domates sosu koyun. Üzerine köfteleri de dizin. Biber ve domatesleri de ilave ederek servis edin. Afiyetler olsun! 	4 kişilik
435	Kuymak	{Trabzon}	5 dakika	5 dakika	3yemek kaşığıtereyağ, 1,5yemek kaşığımısır unu, 1,5su bardağıılık su, 300gramkaşar peyniri(ya da çeçil)	Tereyağı güzelce eritiyoruz daha sonra mısır ununu ekleyip güzelce kavuruyoruz. Suyu yavaşça ekleyip karıştırmaya devam ediyoruz. Kıvam aldıktan sonra peyniri ekleyip karıştırıp altını kapatıyoruz, afiyet olsun.	3 kişilik
696	Papaz Yahnisi	{Kırklareli}	15 dakika	60 dakika	750gramkuzu eti(veya dana), 35-40adetarpacık soğan, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1çay kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığıüzüm sirkesi, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1çay kaşığıkarabiber, 1,5çay kaşığıkimyon, 1-2adetdefne yaprağı, 1kahve fincanıhardaliye( arzuya göre ), 1dişsarımsak( arzuya göre ), 2çay kaşığıtuz	Ön hazırlık olarak arpacık soğanlarınızın dış kabuklarını soyup, bol suda yıkayıp kenara alın. Soğanları bütün kullanacağımıza dikkat edelim. Bu aşamada bir hatırlatma ihtiyacımız var : Orijinalinde kuzu etiyle yapılan bu yahniyi olur da dana etiyle hazırlamak durumunda kalırsanız, dana etini ön pişirmeden geçirmeniz gerekir. Kuzu eti için bu gerekmez. Buna yeri gelince değineceğim. Kuşbaşı doğranmış dana etinizi bir iki defne yaprağı ilavesiyle düdüklü tencerede yaklaşık yarım saat ön haşlamadan geçirip, süzgeçle kenara alın. Ön hazırlığımız bittiğine göre sıra yemeği bağlamaya geldi. Bunun için hafif yayvan ama yeterli derinlikte bir tencereyi ocağa alın. Sıvı yağ ve tereyağı ekleyip hafif kızdırın. Burada bir not daha düşebiliriz : Kırklareli ev mutfaklarında hatta esnaf lokantalarının erbapları bu yemek için alüminyum tencereler kullanırlar. Bu tencereler yahni türü yemeklerde tercih edilir. Hatta bu tencerelerin büyük boylarıyla yahni türü tariflerden düğün yemekleri kurarlar. Hafif kızdırdığınız yağa kuşbaşı etlerinizi ekleyin. Kuzu eti kullanıyorsanız ( ki geleneksel tarif kuzu etiyledir ) doğrudan, dana eti kullanacaksanız yarım saatlik ön haşlamadan sonra ekleyin. Kuzu etiyse suyunu salıp çekecek ve pembeleşecek kadar, ön haşlama yaptığınız dana eti içinse 4-5 dakika, rengi hafif dönecek şekilde kavurun. Etleri ezdirmemeye özen gösterin. Arpacık soğanları ilave edip 3-5 dakika daha çevirin. Sayıya takılmayın lakin soğanların miktarı hacim olarak etlerle eşdeğer olsun. Biri birine belirgin baskınlıkta olmasın. Salçayı ilave edin. Malzemeye harmanlayıp 1-2 dakika daha kavurun. Sirkesini, karabiber ve kimyonunu ekleyin. Üzerini 1-2 parmak geçecek kadar sıcak su ilave edip tencerenin kapağını kapatın. Önce orta ateşte, sonlara doğru kısık ateşte yarım saat kadar daha pişmeye bırakın. Burada iki uyarım var : İlki sirke kullanımı ile ilgili. Sirke yöresel tarifin olmazsa olmazı. İlk tercihiniz üzüm sirkesi, ardından elma sirkesi olsun. Bu miktar ete 1 yemek kaşığı sirke kafi. Kırklareli'nde son zamanlarda sirke yerine yahut sirkeyle birlikte de olabilecek şekilde 1 kahve fincanı hardaliye katılıyor. Denemek isteyenlere tavsiyemdir. İkinci uyarım pişme ile ilgili. Etlerin pişmesini gözetirken soğanların kaynamanın etkisiye açılıp dağılmamasını mutlaka gözetin. Bunun için zaman zaman ateşin harına müdahale edebilirsiniz. Yemeğin suyu etlerin hizasına inmeye başlayınca tuzunu dengeleyip ateşin altını kapatın. Yaklaşık yarım saat daha dinlendirip etleri ve soğanları eşit pay edip servise alın.	4 kişilik
421	Karalahana Yemeği	{Trabzon}	20 dakika	26 dakika	1demetkaralahana, 2yemek kaşığıpirinç, 1su bardağıhaşlanmış barbunya, 1/2su bardağımısır konservesi, 1adetsoğan, 1dişsarımsak, 4yemek kaşığızeytinyağı, 1yemek kaşığıdomates salçası, 4su bardağıet suyu, 6su bardağısu, 1çorba kaşığımısır unu, 1/2su bardağısıcak su, 1tatlı kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıpul biber	Karalahanaları yıkayın ve doğrayın. Bir tencereye su alın ve kaynatmaya başlayın, ardından karalahanaları ekleyin ve yaklaşık 10 dakika haşlayın. Diğer taraftan soğanı ve sarımsağı yemeklik doğrayın. Haşlanmış ve yumuşamış olan lahanaları sudan alın. Bir süzgeç yardımı ile suyunu süzdürün. Bir tencereye zeytinyağını koyun, tuz ekleyerek soğan ile sarımsağı renk alana kadar kavurun. Ardından domates salçasını ekleyin ve kavurmaya devam edin. Bir süre sonra süzülen karalahanaları tencereye ekleyin. Pirinci, barbunyaları ve konserve mısırı da ekleyin. Hepsini karıştırın. Et suyu ile normal suyu da ekledikten sonra kara lahanalar güzelce yumuşayana kadar pişirin. Bir kase de yarım su bardağı sıcak su ile mısır ununu karıştırın, içerisine dilediğiniz baharattan dilediğiniz kadar ekleyerek, pişmiş olan çorbaya ekleyin. Yaklaşık 5-6 dakika daha kaynattıktan sonra ocaktan alın, üzerine konserve mısır serperek servis edin. Afiyet olsun.	6 kişilik
422	Gaziantep Yuvalama	{Gaziantep}	45 dakika	1.5 saat	500gramkuşbaşı dana eti(iri doğranmış, az yağlı), 5su bardağısu, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 2su bardağıpirinç(Bir gece önceden suda bekletilmiş), 250gramdana kıyma(az yağlı), 1çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıtoz karabiber, 4su bardağısüzme yoğurt, 1çay bardağısıvı yağ, 1yemek kaşığıkuru nane	Yuvalama için tencereye koyduğunuz kuşbaşı doğranmış az yağlı etleri, üzerine beş bardak su ekleyerek etler yumuşayıncaya kadar pişirin Ardından daha önceden haşladığınız nohutları ekleyin ve pişirmeye devam edin. Bir gece öncesinden suda beklettiğiniz ve ardından süzerek kurumaya bıraktığınız pirinçleri 10-15 saniye mutfak robotundan geçirin. Geniş bir kaseye robottan geçirdiğiniz pirinçleri ve dana kıymayı alın. Karabiber ve tuz ekleyerek yoğurmaya başlayın. Yumuşak ve homojen bir karışım elde ettikten sonra nohut büyüklüğünde parçalar kopararak köftelerinizi şekillendirmeye başlayın. Mümkün olabildiğince yuvarlak ve küçük boyutlarda köfteler yapın. Hazırladığınız köfteleri tencerede kaynamakta olan etli ve nohutlu suyun içine bırakın ve en az 15 dakika kadar tencerenin kapağı açık kalacak şekilde pişirin. Yoğurdun kesilmemesi için tenceredeki et suyundan yavaş yavaş üzerine ekleyerek ısıları eşitlemeye çalışın. Ilıttığınız süzme yoğurdu azar azar fakat hızlı bir şekilde karıştırarak tencereye ekleyin. Kısık ateşte bir taşım kaynatın. Bu adım, yoğurdunuzun kesilmeden harika bir kıvamda karışım elde etmenize yardımcı olur. Antep yuvalamanızı servis ederken üzerine kuru nane eklenmiş sıvı yağ gezdirin. Antep yuvalamanız hazır, afiyet olsun!	6 kişilik
423	Yuvarlama	{Gaziantep}	1 saat	45 dakika	250gramkuzu kuşbaşı eti, 1su bardağınohut, 6su bardağısu, 250gramsüzme yoğurt, 1adetyumurta, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1,5su bardağıkırık pirinç, 250gramkıyma, 1adetsoğan, 1adetyumurta, 1/2çay bardağıirmik, 1tatlı kaşığınişasta, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 3yemek kaşığızeytinyağı, 1tatlı kaşığınane	Etleri düdüklü bir tencereye alın ve üstüne bir gece önceden ıslattığınız ve sonra süzdüğünüz nohutları da koyun. Üstlerine 6 su bardağı suyu da ilave edip, düdüklüde yaklaşık 20 dakika kadar pişmeye bırakın. Nohut ve et pişerken köfteleri hazırlayın. Pirinçleri yıkayın ve mutfak robotuna içine alın, pirinçlerin üstüne kabuklarını soyup kabaca doğradığınız kuru soğanı da ilave edin ve mutfak robotunda güzelce un ufak olana dek çekin. Soğanla beraber ufalanmış pirinçlerin üstüne tuzu, kıymayı, irmiği, nişastayı, yumurta ve karabiberi de ekleyip güzelce yoğurun. Köfte harcınız hazır. Hazırladığınız bu köfte harcından misket büyüklüğünde olacak şekilde minik minik köfteler yapın. Bir tencereye bolca su koyun ve su kaynamaya başladığında, köfteleri bir süzgecin içine alıp kaynar suyun üstüne oturtun. Bu şekilde ara ara süzgeci sallayarak, köfteleri suyun üstünde haşlayarak pişirin. Köfteler piştikten sonra köfteleri bir kenara alın. Bu sırada etler ve nohut da pişmiş olacaktır. Başka bir tencerede süzme yoğurtla 1 adet yumurtaı güzelce çırpın ve ocağın altını açın. Haşlanmış etlerin suyundan yaklaşık 1 su bardağı kadar alıp, yoğurdun içine ilave edin ve sürekli karıştırarak kaynamaya başlayana dek yumurtalı yoğurt karışımını pişirin. Kaynamaya başlayınca altını kapatın. Pişirdiğiniz köfteleri, haşlanmış et ve nohutların üstüne ilave edin, ocağın altını açın ve kaynayana dek pişirin. Köfte, nohut ve et karışımı kaynamaya başlayınca içerisine çok yavaş bir şekilde ve sürekli karıştırarak, yoğurtlu karışımı ilave edin. Tuzunu ve karabiberini de ekleyip, sürekli karıştırmaya devam ederek, tekrar kaynamaya başlayana dek çorbanızı pişirin. Kaynamaya başladığında çorbanız hazır demektir, ocağın altını kapatabilirsiniz. Çorbanızı servis için alın ve üzerine yağda kızdırdığınız naneyi gezdirerek, sıcak sıcak servis edin.	8 kişilik
424	Soğan Kebabı	{Gaziantep}	20 dakika	50 dakika	400gramyağlı kıyma, 1çay kaşığıtuz, 1kg. küçük boysoğan, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıpul biber, 2yemek kaşığınar ekşisi, 1su bardağısu	Kıyma, tuz, karabiber ve pul biberi bir kaba alarak güzelce yoğurun. Ceviz büyüklüğünde parçalar kopararak yuvarlayın. Köfteler dinlenirken, soğanların tepesini kestikten sonra en üstteki kabuğu soyun. Soğanları tamamen ayırmadan ortadan ikiye kesin. Soğanların arasına köfte yerleştirerek pişirme kabına dizin. Salça ve suyu karıştırarak köftelerin üzerine gezdirin. Önceden ısıtılmış 200 derece fırında 40 dakika pişirin. Daha sonra üzerine nar ekşisini gezdirerek 10 dakika daha pişirin ve afiyetle tüketin.	6 kişilik
425	Dilber Dudağı	{Bursa}	40 dakika	20 dakika	2adetyumurta, 1su bardağıyoğurt, 1su bardağısıvı yağ, 1tutamtuz, 1/2yemek kaşığısirke, 4 - 4,5su bardağıun, 1/2paketkabartma tozu, 150gramtereyağı, 3,5su bardağısu, 35su bardağıtoz şeker, 1-2damlalimon suyu, 100gramfındık içi, 1adetyumurta sarısı, 2yemek kaşığınişasta	Şerbet için gerekli malzemeleri bir tencereye alın ve kaynatın. Ardından ocaktan alıp ılımaya bırakın.  Hamur için bütün malzemeleri bir araya getirin.  Un ilave ederek güzelce yoğurun.  Yumusak bir hamur elde edin. Ardından hamuru 18 eşit parçaya bölün. Hazırlanan bezeleri tepsiye dizip üzerini örtün. 1 saat dinlendirin.  Her bezeyi nişasta serperek tabak büyüklüğünde açın.  Üst üste dizin. Dizerken aralarına tereyağı sürün. En üst bezeye tereyağı sürmeyin. Hepsini üste üste koyarak merdane yardımıyla açın.  Açtığınız bezeyi çay bardağının ağzıyla kesin ve arasına ceviz koyup yarım ay şeklinde kapatın.  Önceden ısıtılmış 180 derece fırında 25-30 dakika pişirin.Ardından sıcak tatlıya ılık şerbeti gezdirin. Şerbeti çekince servis edin.  Afiyetler olsun. 	8 kişilik
642	Etli Nohut Dürüm	{Gaziantep}	45 dakika	30 dakika	2su bardağınohut, 4-5parçadana kaburga, 1adetsoğan, 1/2demetmaydanoz, 1/2adetmor lahana, 1adetkapya biber, 1adetpatates	Nohutları 4-5 saat suda bekletiyoruz, ardından kemikli etlerle birlikte düdüklüye alıyoruz. Lezzet vermesi ve etin kokusunu alması için arzuya göre suyuna havuç, sarımsak, defne yaprağı vs ekleyebilirsiniz. Nohutlar pamuk gibi olana kadar haşlayın. Sürülebilecek kıvamda yumuşamış olması gerek. Sonrasında etlerini ayıklayın, nohutları da süzüp tavaya alın. Biraz yağ ve arzuya göre baharat ekleyip kavurun. Bu aşamada haşladığınız sudan ekleyip kıvam almasını sağlayabilirsiniz. Sonrasında lavaş ya da pide arasına alıp istediğiniz malzemeleri ekleyin. Soğan, mor lahana, maydanoz, patates kızartması ve kapya biber çok yakışıyor. Afiyet olsun.	4 kişilik
426	Yumurtalı Köfte	{Şanlıurfa}	30 dakika	2 dakika	5yemek kaşığıİsot Şehri İsot, 1adetkuru soğan, 1yemek kaşığıÖz İstanbul Gıda Domates Salçası, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıÖz İstanbul Gıda Karabiber, 1tutamÖz İstanbul Gıda Tarçın, 2su bardağısoğuk su, 3su bardağıesmer köftelik bulgur, 5adettaze soğan, 1/2demetmaydanoz, 4yemek kaşığıAbamor Sade Yağ, 4adetyumurta, 1adetlimon, 1adetmarul, 1adetturp, 1demettaze soğan, 1kaseturşu	Geniş bir tepside ilk olarak isot, rendenin ince tarafıyla rendelenmiş kuru soğan, salça, tuz, karabiber ve tarçını biraz su ile karıştırın. Karışıma esmer ince bulguru da ekleyip avuç içinizle yumuşayana kadar yoğurun. Yoğurma işlemi esnasında kalan suyu azar azar ekleyin. Su miktarını dilediğiniz kıvam için azaltıp arttırabilirsiniz. Köfte ele yapışmayan yumuşak bir hal alınca içine çok ince kıyılmış maydanoz ve taze soğanları ekleyip harmanlayın. Geniş bir tavada sade yağı yüksek ateşte ısıtın, yumurtaları bir kasede çırpıp sıcak yağın içine dökün ve karıştırarak pişirin. Yumurtalar fazla kurumadan hemen ocaktan alın ve yağı ile birlikte köftenin üstüne dökün. Sıcak yumurtaları iki adet çatal yardımı ile parçalayarak köftenin içine yedirin. Yumurtalı köftenizi servis ederken iri bir mandalina boyutunda bir parçayı avucunuzda ufak bir top haline getirip tabağa parmaklarınızla bastırıp bırakın. Yanına dilediğiniz yeşillikler, turşu, turp ve limon gibi eklemelerle servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.	6 kişilik
427	Sinop Mantısı	{Sinop}	1 saat	25 dakika	500gramun, 1adetyumurta, 1çay kaşığıtuz, 2,5 - 3su bardağıun, 250gramkıyma, 2adetkuru soğan, 1avuçince doğranmış maydanoz, 1yemek kaşığısalça, 1çay kaşığıtuz, 2çay kaşığıkarabiber, 2yemek kaşığızeytinyağı, 1adetkuru soğan, 1/2çay bardağızeytinyağı, 1yemek kaşığıtereyağı, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıtuz, 50gramceviz içi	Öncelikle hamurunu hazırlamak için; unu , yumurtayı, tuzu bir kaba alın ve suyu yavaş yavaş ilave ederek yoğurun. Kulak memesi yumuşaklığında bir hamur elde edene dek yoğurmaya devam edin. İç harcını hazırlamak için; kuru soğanı ince ince doğrayın ve bir tavada kızdırdığınız yağın içine soğanları ekleyerek güzelce kavurun. Ardından kıymayı da ilave edin ve kavurmaya devam edin. Sırasıyla salça, tuz, karabiber ve maydanozları da ilave edip, birkaç dakika daha kavurun ve altını kapatın. İç harcınız hazır Hamurdan yumruk büyüklüğünde bezeler kopartın ve düz bir zeminde, yaklaşık ½ cm kalınlığında hamuru açın. Açtığınız hamuru bir bıçak yardımıyla küçük karelere bölün ve ortalarına hazırladığınız iç harçtan koyun. Her bir kareyi üçgen olacak şekilde kapatın ve her bir üçgenin iki ucunu birleştirin. Böylece kulak şeklinde minik mantılarınız olacak. Bu şekilde tüm hamuru açın ve mantılarınızı hazırlayın. Derin bir tencereye bolca su koyun ve içine 1 tatlı kaşığı tuz ilave edin. Su kaynamaya başlayınca hazırladığınız mantıları içine atın ve yaklaşık 20 dakika ara ara karıştırarak bu şekilde pişmeye bırakın. Mantılar pişerken sosunu hazırlayın. Bir tavaya zeytinyağını ve tereyağını alın, ince ince doğradığınız kuru soğanı tavada güzelce kavurun. Tuz ve toz biberi de ilave edip, birkaç kez karıştırın ve altını kapatın. Bir servis tabağına pişirdiğiniz mantıları alın, üstlerine hazırladığınız sosu gezdirin ve en üste de bolca ceviz serpin. Sıcak olarak servis edin.	8 kişilik
428	Vartabit	{Adana}	15 dakika	5 dakika	1su bardağıtahin, 2su bardağıhaşlanmış kuru fasulye, 1çay kaşığıtuz, 1adetDZ Bahçe Limon(suyu), 3dişsarımsak(ezilmiş), 1adetbayat ekmek(veya pide, küp doğranmış), 1çay bardağıılık su, 3yemek kaşığıOlivnia Zeytinyağı, 1tatlı kaşığıpul biber, 1/2bağDZ Bahçe Maydanoz	Tahin, limon suyu, ezilmiş sarımsak ve tuzu bir kaba alıp çırpın.  Üzerine suyu ilave edip karıştırın ve koyu akışkan bir sos elde edin.  Kuru fasulyeleri sosa ekleyin ve karıştırın.  Küp doğranmış pideleri yağsız tavada kızartın.  Servis tabağına kızarmış pideleri alın, üzerine tahinli fasulyeli karışımı dökün.  Sos için zeytinyağını ısıtın, pul biberi ekleyin ve fasulyelerin üzerine gezdirin. Maydanoz serpiştirip servis edin. Afiyet olsun. 	6 kişilik
429	Arap Tavası	{Hatay}	30 dakika	45 dakika	6adetpatates, 500gramkıyma, 2adetkırmızı kapya biber, 5adetyeşil biber, 1adetsoğan, 2adetdomates, 1başsarımsak, 1yemek kaşığıpul biber, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 1tatlı kaşığıkarabiber, 2yemek kaşığıdomates salçası, 1/2çay bardağısıvı yağ, 2su bardağısu, 2tatlı kaşığıtuz	Patateslerin kabuklarını soyun ve çok küçük küpler şeklinde doğrayıp bir kenara alın. Kıymayı yuvarlak bir fırın tesisine alın, üstüne küçük küpler halinde doğradığınız kuru soğanı ve patatesleri ekleyin. Sarımsakları da ince ince doğrayıp ilave edin. Küçük küpler halinde doğradığınız domatesleri ve biberleri de ilave edin. Salçasını, yağını, suyunu ve baharatlarını da ilave edip, güzelce yoğurun. Yoğurduğunuz harcı, fırın tepsisini kaplayacak şekilde üstünü düzleştirerek güzelce yayın. Tepsiyi önceden ısıttığınız 180 derece fırında yaklaşık 45 dakika pişirin. Dilimleyerek sıcak sıcak servis edin.	8 kişilik
430	Soğan Pidesi	{Kırklareli}	1 saat	30 dakika	1su bardağısüt, 1su bardağısu, 1paketinstant maya (10 gram), 1çay bardağısıvı yağ, 1,5tatlı kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), -aldığı kadarun, 10yemek kaşığısıvı yağ( yufkaların üzeri için), 6adetsoğan(doğranmış), 3adetdomates(rendelenmiş), 1yemek kaşığıdomates salçası, 1/2demetmaydanoz(kıyılmış), 1,5çay kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 1çay kaşığıkarabiber, 2yemek kaşığısıvı yağ, 2yemek kaşığıyoğurt, 1yemek kaşığısıvı yağ, 1adetyumurta	Öncelikle iç malzemeyi hazırlayalım. Isıtılmış tavada sıvı yağ ile soğanları yumuşayana kadar pişirin. Salçayı ve ardından domates rendesini ekleyip orta ateşte pişirin. Tuz ve karabiberi de eklenen iç harcı ocaktan almadan önce maydanozu ekleyin ve karıştırıp ocaktan alın. Oda sıcaklığına gelene kadar soğutun. Hamur için bir kapta tüm malzemeleri yoğurun ve 30 dakika mayalamaya bırakın. Mayalanan hamuru unlu tezgaha alın ve 5 eşit beze olacak şekilde bölün. Bezeleri tepsinizin büyüklüğüne göre açın. Açtığınız yufkaların üzerine 2 yemek kaşığı sıvı yağ sürün. 3 adet yufkayı tepsinize yerleştirin. İç harcın tam altında olacak dördüncü yufkayı hamur olmaması için 170 derecede 7 dakika kadar ayrı bir tepside fırınlıyoruz. Fırınlanan yufkayı diğer üç yufkanın üzerine koyduktan sonra iç harcı yufkanın her yerine yayıyoruz. Son yufkayı da harcın üzerine güzelce yerleştirdikten sonra bir kapta çırptığınız yoğurt, sıvı yağ ve yumurta karışımını yufkanın üzerine iyice yayın. Önceden ısıtılmış 170 derece fırında 30 dakika pişirin. Fırından çıkardıktan sonra 20 dakika dinlendirin ve servis edin.	1 büyük tepsi
446	Alanya Bohçası	{Antalya}	10 dakika	10 dakika	2adetyumurta, 2su bardağıun, 1su bardağısüt, 1/3çay bardağısıvı yağ, 1su bardağısu, 1çay kaşığıtuz, 100gramlor peyniri, 1demetmaydanoz(doğranmış), 2yemek kaşığısıvı yağ, 3daltaze soğan (yeşil kısımları kullanılacak)(sıcak suda bekletilmiş)	Krep yapmak için tüm malzemeleri bir kapta yavaşça çırpın. Isıtılmış krep tavasını yağlayın ve bir kepçe krep harcı döküp tüm tavaya yayılmasını sağlayın. Alt kısmı pişen krepin diğer tarafını da pişirdikten sonra ocaktan alın. Taze soğanların yeşil kısımlarını kaynar suyun içine atıp 2 dakika bekletin ve soğuk suya aktarın. Böylece krepleri bağlarken yeşil soğanlar çabucak kopmayacaktır. Bir kapta karıştırdığınız lor peyniriyle maydanoz karışımını krepin tam ortasına koyun ve bohça şeklini verip taze soğanın yeşil kısmı ile bağlayın ve servis edin.	6 adet
431	Kahke	{Gaziantep}	20 dakika	25 dakika	100gramtereyağı, 1adetyumurta, 1,5çay bardağıpudra şekeri, 3yemek kaşığıüzüm pekmezi, 1çay bardağıyoğurt, 1çay bardağısıvı yağ, 3yemek kaşığıtoz rezene, 1yemek kaşığısusam, 1tatlı kaşığıçörek otu, 1/2çay kaşığıtarçın, 1/2çay kaşığıtoz zencefil, 1/2paketvanilin, 1tutamtuz, 4su bardağıun, 1adetyumurta sarısı, 1tatlı kaşığısusam	Hamuru hazırlamak için gerekli olan tüm malzemeleri bir yoğurma kabında karıştırın ve güzelce yoğurun. Ele yapışmayan kulak memesi kıvamında bir hamur elde etmelisiniz. Hazırladığınız hamurdan ceviz büyüklüğünde parçalar kopartın ve avucunuzda yuvarlayın, ardından parmağınızla ortasına delik açın ve minik bir simit şekli verin. Bu şekilde tüm hamuru şekillendirip, yağlı kağıt serilmiş bir fırın tepsisine dizin. Bir adet yumurtanın sarısını hazırladığınız minik simitlerin üstüne bir fırça yardımıyla sürün ve üstlerine susam serpin. Önceden ısıtılmış 175 derece fırında üstleri kızarana dek yaklaşık 25 dakika pişirin. Ilık ya da soğuk olarak servis edin.	33 adet
432	Gebole Tatlısı	{Siirt}	5 dakika	30 dakika	125gramtereyağı, 1,5su bardağıun, 6su bardağısüt, 1su bardağıtoz şeker, 1su bardağıpekmez(üzeri için), 4adetceviz(üzeri için)	Derince bir tencerede tereyağını eritin, içerisine unu ilave edin ve unun rengi değişip, karamel rengi olana dek hiç durmadan kavurun. Yanmasına kesinlikle müsaade etmemek için sürekli karıştırmanız oldukça önemli. Un iyice kavrulduktan sonra sütü bir bardak sütü ilave edin. Karışıma tamamen yedirdikten sonra bir bardak daha süt ilave edin. Bu şekilde 6 bardak sütü ekleyin ve güzelce karıştırarak muhallebi kıvamına gelene dek karıştırın. Ardından şekeri ekleyin ve güzelce karıştırın. Muhallebiniz kaynamaya başladıktan sonra 2 dakika daha karıştırın ve altını kapatın Hazırladığınız muhallebiyi servis kaselerine paylaştırın ve soğumaya bırakın. Oda ısısında soğuduktan sonra üstlerine pekmez gezdirin ve ceviz içi ile süsleyin. Buzdolabında dinlendirdikten sonra servis edin.	8 kişilik
433	Fincan Böreği	{Edirne}	30 dakika	15 dakika	2su bardağıun, 1çay bardağıılık su, 1adetyumurta, 1/2tatlı kaşığıtuz, 500grampazı, 1adetkuru soğan, 2yemek kaşığıtereyağı, 1tatlı kaşığıtaze çekilmiş karabiber, 1/2tatlı kaşığıtuz, 3/4su bardağıayçiçek yağı	Unu, hamuru yoğuracağınız bir kaba eleyin ve ortasını havuz gibi açın. Ortasına, tuzu ekleyip yumurtayı kırın ve suyu azar azar ilave ederek yoğurmaya başlayın. Yumuşak ve ele yapışmayan bir hamur elde edene dek yoğurun. Ardından hamuru 4 parçaya ayırın ve üstünü nemli bir bezle örterek yaklaşık 30 dakika dinlenmeye bırakın. Bu sırada iç malzemesini hazırlayın. Pazıları yıkayıp sap kısımlarını bir bıçakla keserek çıkartın ve pazıları ince ince doğrayın. Soğanı da küp küp yemeklik olacak şekilde doğrayın. Bir tavada tereyağını eritin ve soğanları pembeleşene dek kavurun, ardından pazıları,tuzunu ve karabiberi ekleyerek kavurmaya devam edin. Karışım suyunu salıp tekrar çekene dek karıştırarak pişirin. Dinlenmiş hamuru alın ve her bir parçadan açabildiğiniz kadar ince bir şekilde 4 adet yufka açın. Yufkaların boş taraflarını dolu taraflarının üstüne örtün. Harç böreğin ortasında kalacak şekilde her bir öbeğin üzerine bir kahve fincanını bastırın ve bu şekilde keserek çıkartın. Artan parçaları tekrar yoğurup açarak, tüm malzeme bitene dek börekleri hazırlamaya devam edin. Börekler hazır olunca, derin bir kızartma tenceresinde bolca yağı kızdırın ve börekleri altın sarısı bir renk alana dek kızartın.Sıcak servis edin.	4 kişilik
434	Hamsiköy Sütlacı	{Trabzon}	5 dakika	80 dakika	1litresüt, 1kahve fincanıpirinç, 1yemek kaşığıtereyağ, 1tutamtuz, 1su bardağıtoz şeker	Sütü derince bir tencereye alın. Pirinci yıkayın ve sütün içine ekleyin. Güzelce karıştırın ve ocağın altını açın. Kaynayana dek ara ara karıştırın. Kaynamaya başladıktan sonra altını kısın ve 30 dakika kadar bu şekilde pişmeye bırakın. Ardından şekerini ilave edin, şeker eriyene dek karıştırın ve altını açıp, kaynamaya başladıktan sonra tekrar altını kısın ve 30 dakika daha bu şekilde pişirin. Pirinçler iyice yumuşadıktan sonra, ocağın altını kapatın ve tereyağını ilave edip, eriyene dek karıştırın. Toprak kaplara paylaştırın ve 250 derecede önceden ısıtılmış fırına verin ve üstleri kızarana kadar yaklaşık 15 dakika fırında tutun ve ardından ılık ya da soğuk olarak servis edin.	6 kişilik
436	Maraş Tarhanası	{Kahramanmaraş}	1 saat	4 saat	1kilogramaşurelik buğday, 1,5kilogramsüzme yoğurt, 1çay bardağıun, 5yemek kaşığıkekik, 2yemek kaşığıtuz	Aşurelik buğdayları büyükçe bir tencerenin içerisine alın. Üzerine 2 litre kadar su ekleyin. Yaklaşık 4 saat kadar kaynatın. Bu sırada suyu eksildikçe ilave edin. Pişen buğdayları bir köşeye alın. Bu sırada yoğurtlu harcı hazırlayın. Yoğurdun içerisine kekik,un ve tuzu ilave ederek iyice karıştırın. Soğuyan buğdayların içerisine yoğurtlu harcı ilave edin ve iyice karıştırın. Güneş gören bir yere kurutma apartınızı serin ve üzerine çok ince bir tabaka halinde tarhana harcınızı yayın. Yaklaşık iki gün tarhanalar kuruyup, çıtırlaşana kadar güneşin altında bekletin. Kuruduklarında bir kavanozun içerisinde ya da bez bir torbanın içerisinde muhafaza edin. İster cips gibi yiyin, ister çorbasını yapın. Afiyet olsun.	1000 gram
437	Şorbik	{Tunceli}	20 dakika	55 dakika	4yemek kaşığısıvı yağ, 500gramdana kuşbaşı eti, 2adetsoğan(yemeklik doğranmış), 1su bardağıhaşlanmış nohut, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1,5su bardağısu, 1,5su bardağısüt	Bir tencerede tereyağı ile birlikte etleri kavurun. Soğanları da üzerine ekleyin ve pembeleşinceye kadar et ile beraber kavurun. Nohut, tuz ve karabiberi de ekledikten sonra etlerin üzerini geçecek kadar su ekleyin ve yaklaşık 15 dakika kadar orta ateşte pişirin. Sütü de ekleyip karıştırın ve yaklaşık 40 dakika kısık ateşte pişirin ve sevdiklerinizle afiyetle tüketin.	4 kişilik
447	Papaz Yahnisi	{Kırklareli}	15 dakika	30 dakika	500gramdana eti, 40adetarpacık soğan, 2başsarımsak, 100gramtereyağı, 1yemek kaşığısirke, 1çay kaşığıkimyon, 1tatlı kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıtoz şeker, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıyenibahar, 1çay kaşığıtarçın, 5su bardağıkaynar su	Öncelikle arpacık soğanlarını ve sarımsakları teker teker soyun. Düdüklü bir tencereye tereyağını alın ve yağ eriyince eti ekleyin. Et suyunu salıp, tekrar çekene dek kavurun. Etler suyunu tamamen çektikten sonra, içine soyduğunuz arpacık soğanları ve sarımsakları ekleyin. Soğanların renkleri pembeleşene dek kavurun. Kaynayan suyu da ilave ettikten sonra, sirkeyi, baharatları ve toz şekeri ilave edin. Düdüklünün kapağını kapatın ve kısık ateşte yaklaşık 30 dakika pişmeye bırakın. Pişirme süresinin sonunda bir servis tabağına alın ve sıcak sıcak servis edin.	5 kişilik
438	Ali Nazik	{Gaziantep}	45 dakika	45 dakika	5adetorta boy patlıcan, 300gramsüzme yoğurt, 3dişsarımsak (rendelenmiş ve ezilmiş), 1çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 400gramorta yağlı kıyma (dana döş/kuzu karışık), 1adetküçük boy kuru soğan, 1çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 4yemek kaşığıdomates sos (arzuya göre), 2adetorta boy kapya biber, 2adetorta boy domates, 2yemek kaşığızeytinyağı, 1/2çay kaşığıacı toz kırmızı biber, 1/4demetmaydanoz	Kavrulmuş kıyma harcıyla da hazırlayabileceğiniz Ali Nazik'in şiş köftelerini hazırlamak için; kuru soğanı rendenin ince tarafıyla rendeleyin. Dana ve kuzu eti karışık orta yağlı kıymayı derin bir karıştırma kabına alın. Rendelenmiş kuru soğan, tuz ve karabiber ilavesiyle karıştırın. Tüm malzemelerini kattığınız köfte harcını 10 dakika kadar yoğurun, buzdolabında dinlendirin. Beğendi için; ızgarada pişirdiğiniz patlıcanların kabuklarını dikkatli bir şekilde soyun. Küçük parçalar halinde kesin. Ortadan ikiye kestiğiniz kabuklu domates ve kapya biberleri fırında ya da ocak üzerine yerleştirdiğiniz özel aparatta közleyin. Sarımsakları rendeledikten sonra süzme yoğurt tuz ve karabiberle pürüzsüz bir hal alana kadar çırpın. Ilık halde olan közlenmiş patlıcanlarla karıştırın, servis tabaklarına alın. Dolaptan aldığınız kıyma harcını yağlanmış porsiyonluk tahta şişlere geçirip ızgara ya da döküm tavada ters yüz ederek pişirin. Hazırladığınız kebapları şişlerinden çıkartıp iri parçalar halinde kesin. Közlenmiş patlıcanlı ve süzme yoğurtlu patlıcanın üzerine dizin. Arzuya göre; sıcak domates sos, közlenmiş domates ve biber dilimleri yanı sıra maydanoz yapraklarıyla süsleyin. Kızgın zeytinyağında yakılmış acı toz kırmızı biber eşliğinde sıcağı sıcağına sevdiklerinizle paylaşın.	4 kişilik
439	Alaçatı Kurabiyesi	{İzmir}	15 dakika	15 dakika	300gramoda sıcaklığında tereyağı, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1çay bardağıpudra şekeri, 3-4adetdamla sakızı(dövülmüş), 1paketdamla sakızlı vanilin, 1paketkabartma tozu, 5yemek kaşığıbuğday nişastası, 3-4su bardağıun(aldığı kadar), 1çay bardağıpudra şekeri	Kurabiyenin un ve nişasta hariç tüm malzemelerini bir kabın içerisine alın ve karıştırın.  Üzerine buğday nişastası ve unu ilave edin. Ardından ele yapışmayan bir hamur elde edene kadar yoğurun.  Kullandığınız una bağlı olarak kurabiyenin aldığı un miktarı değişebilir. Kulak memesi kıvamında, yumuşak fakat ele yapışmayan bir hamur elde edene kadar un ekleyerek yoğurun.  Daha sonra hamurunuzdan ceviz büyüklüğünde parçalar alın ve elinizle yuvarlayarak pişirme kağıdı serili fırın tepsisine aktarın.  180 derecede ısıtılmış fırında üzeri hafif renk alana kadar 12-15 dakika kadar pişirin.  Çıkarıp oda sıcaklığında soğuttuktan sonra pudra şekeri serperek servis edin. Afiyetler olsun. 	2 büyük tepsi
440	Gaziantep Usulü Nohut Dürüm	{Gaziantep}	30 dakika	1 saat	1/2çay bardağızeytinyağı, 2su bardağınohut (bir gece önceden ıslatılmış), 1adetilikli kemik, 1,5çay kaşığıkimyon(1 çay kaşığı nohutu pişirmek için), 1çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkırmızı toz biber, 1çay kaşığıpul biber, 4adettandır lavaşı, 1/2adetmarul(doğranmış), 1adetdomates(doğranmış), 1adetkuru soğan(piyazlık doğranmış), 1/4demetmaydanoz, 1adet büyük boypatates( ev yapımı kızartmak için), 1çay kaşığıtoz kırmızı biber(arzuya göre), 1çay kaşığıpul biber(arzuya göre), 1çay kaşığısumak(arzuya göre)	Nohutları üzerini 3-4 parmak geçecek kadar kaynar su ve 1 yemek kaşığı tuzla birlikte geniş bir kaseye koyun ve 1 gece bu şekilde bekletip nohutların şişmesini sağlayın. Ertesi gün şişen nohutları ilikli kemik, kimyon ve suyla birlikte yumuşayana kadar pişirin. Pişen nohutları yağı kızdırdığını tavaya alın. Üzerine tuz, karabiber, kimyon, karabiber ve toz kırmızı biberi ekleyip çıtırlaşana kadar kavurun ve ocaktan alın. Dürümü hazırlamak için önceden kıvırcık ve domatesleri doğrayın. Soğan ve maydanozu karıştırın. Ev yapımı patatesş kızartın ve baharatları hazırlayın. Tandır lavaşına hazırladığınız nohutla birlikte zevkinize göre yeşillik ve soğan ekleyip dürüm şeklini verin ve afiyetle tüketin.	4 kişilik
441	Dört Çeşit Sıkma	{Adana}	25 dakika	10 dakika	2,5su bardağıun, 1paketinstant maya, 1çay kaşığıtuz, 1su bardağısu, 1dilimbeyaz peynir, 1/2adetküp küp doğranmış domates, 1/2adetyeşil biber, 1/4demetince kıyılmış maydanoz, 100gramhaşlanmış et(didiklenmiş), 1adetközlenmiş patlıcan, 2adetkurutulmuş domates, 100gramhaşlanmış tavuk göğsü, 1adetközlenmiş kırmızı biber, 1yemek kaşığıhaydari sos, 1adetpatates(haşlanmış), 1yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1tatlı kaşığıtuz, 1yemek kaşığıtaneli hardal, 1daltaze soğan	Unu geniş bir kaba eleyin. Ortasını çukur yaparak açın ve diğer malzemeleri ekleyin. Hamur homojen bir kıvam alıncaya kadar yoğurun. Yoğurduğunuz hamuru 15-20 dakika dinlendirin. Dinlendirdiğiniz hamuru bezelere ayırın ve merdane yardımıyla inceltin. Teflon tavada yağlamadan pişirin ve sık sık sıkmayı çevirerek pişirin. Peyniri iyice ezin. Domatesleri küp küp doğrayın. Yeşil biberleri ve maydanozları da incecik kıyın. Karıştırın ve sıkma hamurunuzun içine harcı yerleştirip sıkarak sabitleyin. Klasik sıkmanız hazır! Haşlanmış patatesi küp küp bölün ve zeytinyağıyla tavada çevirin. Baharatlandırın ve ocaktan alın. Sıkmanın üzerine taneli hardalı yayın. Patates ve taze soğanı yerleştirin. Sıkarak sabitleyin ve patatesli sıkmanız hazır! Haşlama etin suyna tuz ve karabiber ilave edip haşlayın. Haşlanan eti didikleyin. Közlenmiş patlıcanı ezin ve sıkmanın içine yayın. Didiklenmiş eti ve şerit şerit kestiğiniz kurutulmuş domatesi ekleyin. Etli sıkmanız hazır! Haşlama suyuna tuz ve karabiber eklediğiniz tavukları didikleyin. Sıkmanın içine haydari sosu sürün. Haşlanmış tavukları ve közlenmiş kırmızı biberi ilave edip sıkmanızı hazırlayın. Tavuklu sıkmanız da hazır! Afiyetler olsun!	4 kişilik
460	Aside Tatlısı	{Kayseri}	5 dakika	15 dakika	2çay bardağıpekmez, 2,5su bardağısu, 1su bardağıun	Derince bir tencereye; suyu, unu ve 1 çay bardağı pekmezi alıp, hiç topak un kalmayana dek bir çırpma teli ile çırpın.  Sonra ocağın altını açın ve sürekli karıştırarak pişirmeye devam edin.  Kaynamaya yaklaşınca içine 1 çay bardağı daha pekmezi ekleyin ve kaynayana dek karıştırarak pişirin. Kaynamaya başladıktan sonra altını kapatın ve kaselere paylaştırın.Sıcak ya da soğuk olarak servis edin. Afiyetler olsun! 	4 porsiyon
649	Çalkama	{Muğla}	15 dakika	30 dakika	500gramyeşillik karışımı(ıspanak, maydanoz, yeşil soğan), 1,5su bardağıun, 1,5su bardağımısır unu-, 1/2su bardağızeytinyağı, 2,5su bardağısu, 1çay kaşığıtuz, 1su bardağılor peyniri(isteğe göre)	Yeşillikleri iyice yıkayıp incecik kıyın. Üzerine tuzu dökün elinizle hafifçe ovun.  Bir karıştırma kabında unu ve mısır ununu karıştırın.  Üzerine yağı ve suyu yavaş yavaş ekleyerek çırpıcıyla karıştırın.  Küçük bir fırın tepsinini yağlayın. Üzerine unlu karışımın yarısını dökün.  Ardından üzerine kıydığınız yeşillikleri ekleyin. Kalan karışımı da dökerek yeşilliklerin üzerini kapatın.  180 derecede önceden ısıtılmış fırında üzeri kızarana kadar pişirin. 	1 tepsi
442	Saniye Anneanne'nin Bükmesi	{Afyonkarahisar}	1 saat	40 dakika	2,5su bardağıun, 1tatlı kaşığıtuz, 2yemek kaşığısirke, 2yemek kaşığıayçiçek yağı, 1su bardağısu, 2adethaşlanmış patates, 200gramkıyma, 1adetsoğan, 1/2tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 100grammısır nişastası(katları açmak için), 125gramtereyağı(hamur katlarını yağlamak için)	Patateslerin kabuklarını soyun ve haşlayın. Haşlanan patatesleri ezerek püre kıvamına getirin. Soğanları küp küp yemeklik doğrayın. Tereyağını eritin ve soğanı kavurun. Kavrulan soğana kıymayı ilave edin. Kıymalar suyunu salıp geri çekince patatesleri ekleyin. Tuz ve karabiberi ilave ederek pişirmeye devam edin. Unu bir kaba eleyin. Hamur için gerekli malzemelerin hepsini suyun da yarısını dökün ve hamurunuzu yoğurun. Hamuru yoğururken suyun kalanını da ilave edin. Ele yapışmayan kulak memesi kıvamına gelinceye kadar yoğurun ve hamuru 15-20 dakika oda sıcaklığında dinlendirin. Dinlenen hamurdan 6 eş beze çıkartın. Bezeleri tek tek yufka büyüklüğüne yakın açın. Açma işlemini kolaylaştırmak için nişasta kullanabilirsiniz. Açtığınız hamurun ilk katını erimiş tereyağıyla yağlayın ve diğer katı üzerine yerleştirin. Bu işlemi tüm katlar için uygulayın. En son katı hazırlayın bohça şeklinde katlayın. Bu kısmı da yağlayın ve buzdolabında 20-25 dakika bekletin. Bekleyen hamuru dikey olarak 4, yatak olarak da 3 eş parçaya bölün ve nişasta yardımıyla açın. Hazırladığınız iç harcı dikdörtgen şeklinde açtığınız hamurun ortasına yerleştirin ve iki tarafından kapatın. Uçlarını hafif bastırarak kapatın. Fırın tepsisine dizin ve kalan erimiş tereyağını üzerine sürün. Soğuk fırında 180 derecede nar gibi kızarana kadar pişirin.	1 tepsi
443	Bayram Çöreği	{Diyarbakır}	20 dakika	20 dakika	500gramun, 1su bardağıeritilmiş tereyağı, 1/2paketyaş maya(15 gram), 1/2su bardağısüt, 1/2su bardağıılık su, 1adetkesme şeker, 2tatlı kaşığımahlep, 1tatlı kaşığırezene, 1tatlı kaşığıkavrulmuş susam, 1,5tatlı kaşığıçörek otu, 1/2tatlı kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 1adetyumurta sarısı, 1yemek kaşığısusam	Yaş mayayı bir kaba alın ve üstüne ılık suyu ilave edin. Parmağınızla karıştırarak mayayı eritin. Üstüne kesme şekeri de ekleyin ve tekrar karıştırın. Derince bir kabın içine unu, mahlebi, mayanayı, kavrulmuş susamı, çörek otunu, erittiğiniz mayayı, eritilmiş tereyağını, tuz ve ılık sütü koyarak güzelce yoğurun. Ele yapışmayan, yumuşak bir hamur elde edeceksiniz. Hazırladığınız hamurun üstünü streç filme kapatın, kabınızı sarıp sarmalayın ve ılık bir yerde 1 saat boyunca mayalanmaya bırakın. Hamur mayalandıktan sonra tezgaha hafifçe un serpip üstüne hamuru koyun ve bir merdane yardımıyla hafifçe açın. Hamuru kalın bir şekilde açmalısınız, çok ince olmamalı. Açtığınız hamuru bıçakla dikdörtgenler şeklinde kesin ve üstlerine bıçağın tersiyle şekiller verin. Kestiğiniz hamurları, yağlayıp unladığınız fırın tepsisine yerleştirin ve üstlerine bir fırça yardımıyla, çırpılmış yumurta sarısı sürün. Üzerine susam serpiştirin. Önceden ısıtılmış 180 derece fırında, üstü kızarana kadar yaklaşık 20 dakika pişirin. Sıcak ya da soğuk olarak servis edin.	20 adet
444	El Açması Baklava	{Gaziantep}	1 saat	40 dakika	100gramoda sıcaklığında tereyağı, 1çay bardağısıvı yağ, 1adetyumurta, 2yemek kaşığıelma sirkesi, 3yemek kaşığıyoğurt, 6 - 6,5su bardağıun, 1,5su bardağıceviz içi (iri çekilmiş), 250grameritilmiş tereyağı, 4su bardağıtoz şeker, 4su bardağısu, 5-6damlalimon suyu, 1kasenişasta (mısır veya buğday nişastası)	Un hariç tüm malzemeleri genişçe bir kabın alın ve güzelce karıştırın. Üzerine unu azar azar ilave ederek yoğurmaya başlayın. Hafif sert bir hamur elde edin ve hamurunuzun üzerini nemli bir bezle örtün. Mümkünse dolapta 1 gece, vaktiniz yoksa oda sıcaklığında 30 dakika dinlendirin. Dinlenen hamurdan 8 tane beze elde edin ve tezgaha hafif nişasta serperek açabileceğiniz en ince şekilde açın. Açtığınız bezelerin üzerindeki nişasta kalmamasına dikkat edin. Fazla nişastayı üzerinden atın ve oda sıcaklığında açılan yufkaları 10-15 dakika bekletin. Tepsinin tabanını tereyağlayın. İlk katını koyun. Açtığınız yufkayı tepsi boyutlarında kesin. Fazla kalan hamurları da üzerine koyun. Bu şekilde 4 tane yufkayı koyun. Ardından üzerine bolca ceviz ilave edip diğer katlarını da koyun. Baklavanızı dilim dilim olacak şekilde bıçak yardımıyla kesin. Üzerine eritilmiş tereyağını da gezdirip 180 derecede önceden ısıtılmış fırında üzeri kızarıp içi de tamamen pişene kadar 30 - 40 dakika arası kontrollü bir şekilde pişirin. Baklavayı fırından almaya yakın bir tencerenin içerisine su, toz şeker ve limonu koyarak güzelce kaynatın. Fırından çıkardığınız sıcak baklavayı birkaç dakika bekletin. Üzerine sıcak şerbeti de gezdirin. Baklavayı oda sıcaklığında şerbetini güzelce çekene kadar bekletin. Şerbetini çekince baklavanız hazır! Afiyetler olsun!	1 tepsi
445	Diyarbakır Usulü İçli Köfte	{Diyarbakır}	40 dakika	15 dakika	500gramince bulgur, 250gramyarma, 1tatlı kaşığıtuz, 5adet orta boysoğan, 500gramorta yağlı kıyma, 10gramtereyağı, 1tutammaydanoz, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkuru reyhan, 1çay kaşığıtuz	Elinizi yakmayacak kadar su ısıtın. Suyun kaynar olmamasına ılıktan da biraz daha sıcak olmasına dikkat edin. Bu suyu bulguru yoğuracağınız leğende bulgur ve yaramanın üzerine döküp biraz karıştırın ve üstünü kapatıp yaklaşık 30 dakika bekletin. Bulgur hamuru beklerken iç harca başlayın. Soğanları ince bir şekilde doğrayın. Eğer maydanoz koyacaksınız maydanozları soğandan daha ince doğrayın. Tencereye yağı koyup soğan ile kavurmaya başlayın. Soğanlar öldükten sonra kıymayı koyun ve kavurmaya devam edin. Daha sonra baharatları serpin. Son olarak ise iç harcı ocaktan almadan önce maydanozları dökün bir iki dakika kavurup soğuması için ocaktan alın. 30 dakika kadar beklemiş hamuru elinizi suya batırarak yoğurmaya başlayın. Yaklaşık 10 dakika kadar bu şekilde yoğurduktan sonra ortaya poğaça hamuru gibi bir hamur çıkacaktır. Bu hamuru yumurta büyüklüğünde elinize alın ve açmaya başlayın. İçerisine kıymalı harçtan koyun ve kapatın. Bütün hamura bu işlemleri uygulayın. Derin bir tencereye su koyun ve kaynatın içerisine tuz serpin. Çiğ içli köftelerinizi kaynar suya bırakın. İçli köfteler suyun yüzeyine çıkınca köfte pişmiş olacaktır. Ardından servis edebilirsiniz.	8 kişilik
697	Pepeçura	{Trabzon,Rize}	10 dakika	20 dakika	2litreüzüm suyu(1 kilo siyah üzümden), 3yemek kaşığıtoz şeker, 1su bardağımısır unu	1 kilo kadar siyah üzüm yıkanıp üzerine su eklenerek iyice yoğrulur. Daha sonra süzgeçten kabuk kısımları ve çekirdeklerinden arındırılır. Mümkün olduğunca ince süzgeçten geçirilmelidir. Daha sonra ocağa alınıp içine şekerini ve mısır ununu ekleyin. Muhallebi yapar gibi sürekli karıştırarak katılaşmasını sağlayın. Bu esnada dibine tutmamasına özen gösterin. Kaynadıktan sonra 2-3 dakika daha ocakta tutup kaselerinize sıcak servis edin. Ilındıktan sonra dolabınıza kaldırıp soğumasını sağlayabilirsiniz. Ardından servise hazır hale gelecektir. Afiyet olsun.	2 kişilik
448	Tavuk İskender	{Bursa}	15 dakika	15 dakika	1adettavuk göğsü(ince ince kesilmiş), 2yemek kaşığıdomates salçası, 4yemek kaşığıyoğurt, 1adetsoğanın suyu, 1tatlı kaşığıkekik, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 1/2tatlı kaşığıköri, 1/2tatlı kaşığıkimyon, 1tatlı kaşığıpul biber, 2dişsarımsak(ezilmiş), 3yemek kaşığızeytinyağı, 3yemek kaşığısıvı yağ, 2yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1/2yemek kaşığıbiber salçası, 1su bardağısıcak su, 1çay kaşığıtuz(salçanızın tuzuna göre değişir), 1/2çay kaşığıkarabiber, 2adetbiber, 1adetdomates, 2yemek kaşığısüzme yoğurt, 1/2adettırnak pide(küp küp kesilmiş), 1tatlı kaşığıtereyağı	Önceden rendeleyip sıktığınız soğanın suyunu, yoğurdu, köriyi, pul biberi, tuzu, karabiberi, kekiği, kırmızı biberi, sarımsağı, kimyonu derin bir kasede buluşturun ve üzerine zeytinyağını ilave edin.  Homojen olana dek karıştırın.  Tavuklarınızı kaseye alın ve elinizle ters yüz ederek tüm tavukların sosa bulanmasını sağlayın. Bir streç film ile üzerini kapatıp 30 dakika buzdolabında dinlendirin. Vaktiniz varsa 8 saat kadar tutarsanız daha güzel olur.  Sıvıyağı tavaya ekleyin ve yağ kızana kadar bekleyin. Yağ kızdıktan sonra birbirine değmeyecek şekilde tavukları tavaya ekleyin.  Tavukları ters yüz ederek iki tarafı da kızarana kadar pişirin.  Sos için tereyağını bir tencereye ekleyin ve üzerine salçaları ekleyin. Salçaların kokusu çıktıktan sonra tuz ve karabiberi ekleyin, karıştırın. Sıcak suyu ekleyip karıştırdıktan sonra kısık ateşe alın ve kapağını kapatın.  Sosu beklerken domates ve biberlerinizi közleyin. Ocakta yada közmatik kullanarak közleyebilirsiniz.  Sosun kıvamının geldiğini gördüğünüzde altını kapatın.  Tereyağı erittiğiniz tavaya pideleri alın ve kıtır olup esmerleşene kadar kavurun.  Bir servis tabağına önce pideleri, üzerine tavukları, yoğurdunuzu, közlenmiş domates ve biberi alın.  Sosunu da üzerine gezdirdikten sonra tavuk iskender hazır. Afiyet olsun! 	2 kişilik
449	İzmir Usulü Lorlu Kurabiye	{İzmir}	20 dakika	20 dakika	3adetyumurta, 2su bardağıtoz şeker, 1su bardağısıvı yağ, 250gramtereyağı (oda sıcaklığında), 1paketkabartma tozu, 1paketvanilya, 1çay kaşığıkarbonat, 500gramlor peyniri, 1aldığı kadarun	3 yumurtadan birinin akını üzeri için ayıralım. Bir kapta yumurtalar ile birlikte tereyağını, sıvı yağı, lor peynirimizi, şekerimizi, krema haline gelince kadar iyice karıştıralım. Sıvı karışımımız üzerine un, karbonat, kabartma tozu ve vanilyayı eleyerek ekliyoruz. kulak memesi yumuşaklığını elde edene dek un ekliyoruz. Yumuşacık ele yapışmayan bir hamurumuz olacak . istediğiniz büyüklüğe göre hamurumuzdan toplar yapıyoruz. Ben genelde 70 veya 75 adet top elde ediyorum. Ankastre fırın tepsisi ile 3 tepsi kurabiye çıkıyor. Hamur topları Üzerin e yumurta akı sürüp toz şeker serpiyoruz. Yaklaşık 180-200 derecede 20 veya 25 dk pişiriyoruz.	10 kişilik
450	Fıstıklı Baklava	{Gaziantep}	1.5 saat	45 dakika	100gramoda sıcaklığında tereyağı(7 yemek kaşığı), 1/2çay bardağısıvı yağ, 1/2çay bardağısüt, 1adetyumurta, 2yemek kaşığısirke, 1/4çay kaşığıtuz, 2yemek kaşığıyoğurt, 1çay bardağısu, 4su bardağıun, 1su bardağınişasta, 2,5su bardağıtoz şeker, 3su bardağısu, 1/4adetlimonun suyu, 250gramtoz Antep fıstığı, 50gramfile Antep fıstığı, 250grameritilmiş tereyağı(18 yemek kaşığı)	Baklavanın hamurunu hazırlamak için derin bir kabın içerisinde tereyağı, sıvı yağ, süt, yumurta, sirke, tuz, yoğurt ve suyu birleştirin, güzelce karıştırın.  Azar azar un ilave ederek yoğurmaya başlayın, toparlandıktan sonra tezgaha alın ve un ilave ederek ele yapışmayan bir hamur elde edin.  Hamuru 24 eşit parçaya bölüp beze haline getirin.  Tezgaha bol nişasta serpin ve bezeleri tatlı tabağı büyüklüğünde açın.  Açtığınız bezelerin üzerini temiz bir bez ile örterek 40 dakika dinlendirin.  Tezgahı hafifçe nişastalayın. Ardından bezelerin üzerine nişasta serperek birkaç tanesini üst üste koyup tepsinizin genişliğinde açmaya başlayın.  Tüm bezelere aynı işlemi uyguladıktan sonra yufkaları birbirinden ayırın ve bir tanesini tereyağı ile yağlanmış tepsiye serin.  Açtığınız yufkaları alt katman ve üstl katman olmak üzere ikiye bölün. İlk katları sermeye başlayın ve aralarına eritilmiş tereyağı sürün.  Ortasına fıstığı serin.  Diğer katları da çıktıktan ve aralarına eritilmiş tereyağı sürdükten sonra bir bıçak yardımıyla hafifçe karelere bölün.  Üzerine de kalan tereyağını ekledikten sonra 195 derece ısıtılmış fırında 10 dakika pişirin. Ardından fırını 180 dereceye indirip 35 dakika daha kontrollü olarak pişirin.  Çıkarıp sıcak baklavaya sıcak şerbetini verin. Çektikten sonra üzerine fıstık serpiştirip baklavayı servis edin. 	1 tepsi
451	Ankara Tava	{Ankara}	30 dakika	1 saat	2adetkuzu incik(ya da dana incik), 2adetsoğan, 3su bardağıarpa şehriye, 2yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığısıvı yağ, 1adetkapya biber, 1adetyeşil biber, 2adetrendelenmiş domates, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıbiber salçası, 3dişsarımsak, 35su bardağısıcak et suyu, 1çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1/4demetmaydanoz	Kuzu incikleri düdüklüde güzelce haşlayın.  Tereyağının yarısını ve sıvı yağı tencereye alın ve şehriyeyi kavurun.  Kavrulan şehriyeleri bir tepsiye alın. Bir tavada kalan tereyağını eritip soğan ve biberleri kavurun.  Üzerine sarımsak, domates ve biber salçası, domates rendesi, karabiber, tuz ve yarım bardak sıcak su ekleyip karıştırın ve birkaç dakika pişirin.  Domatesli karışımı arpa şehriyelerin üzerine ilave edip karıştırın.  Kuzu incikleri arpa şehriyeli karışımın üzerine dizip incikleri haşladığınız suyu tepsiye ilave edin.  Yemeği önceden ısıtılmış 180 derece fırında suyunu çekene kadar pişirin. Fırından çıkardığınız yemeği bir süre dinlenmesi için bekletip servis edebilirsiniz. Afiyet olsun! 	4 kişilik
452	Taze Soğanlı Mısır Ekmeği	{Trabzon}	30 dakika	45 dakika	100gramkaymak, 500-650ml.su(karışıma ara ara ilave edilecek), 500grammısır unu(iki seferde karışıma eklenecek), 2/3su bardağısoda, 50grameritilmiş tereyağı, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığışeker, 1paketkabartma tozu, 6daltaze soğan	Fırını 200 derecede ısıtın ve ısınan fırına döküm tavayı yerleştirerek iyice ısınmasını sağlayın. Kaymak ve sodayı bir kaba alın ve çırpın. Ölçülü suyun bir miktarıyla bu karışımı çırpın (bu çırpma işlemi kabartmak amaçlı değil sadece karıştırmak amaçlıdır). Mısır ununun 2/3'ünü sulu karışıma ekleyin ve karıştırın. Diğer malzemeleri de ilave ettikten sonra suyu ve mısır ununun tamamını ilave ederek karıştırın. Döküm tavayı bir parça tereyağıyla yağlayın ve mısır ekmeği karışımını ekleyip fırınlayın. 40-45 dakika üzeri iyice kızarana pişirin ve sıcakken üzerine tereyağı sürerek servis edin. İşte bu kadar, afiyet olsun!	6 kişilik
840	Babagannuş	{Hatay}	15 dakika	30 dakika	4adetpatlıcan, 5adetkapya biber, 2adetsoğan, 3dişsarımsak, 2adet büyük boydomates, 1-2dalmaydanoz, 1-2yemek kaşığızeytinyağı, 1yemek kaşığınar ekşisi, 1çay kaşığıtuz	Patlıcan, biber, soğan, domates ve sarımsağı közleyin. Eğer benim gibi ateşte közleme şansınız yoksa, 200 derece fanlı ayarda 30 dakika fırında közleyebilirsiniz. Közlenmiş sebzelerin kabuklarını soyup orta incelikte doğrayın. Derin bir kaba alarak üzerine tuz ve zeytinyağı da ekleyerek karıştırın. Servis edeceğiniz tabağa alıp üzerine nar ekşisi ve ince doğranmış maydanoz serpiştirin. Afiyet olsun.	4 kişilik
453	Islama Köfte	{Sakarya}	30 dakika	30 dakika	500gramkıyma, 1adetkuru soğan, 1su bardağıekmek içi, 1yemek kaşığısüt, 1silme tatlı kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıkimyon, 1silme tatlı kaşığıkarabiber, 2yemek kaşığısıvı yağ, 18dilimekmek, 2yemek kaşığıtereyağı, 1tepeleme tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 5su bardağısu, 1adetet bulyon	Köfte için gereken kıymayı derince bir kaba alın, içerisine soğanı rendeleyin ve gereken diğer malzemeleri de ekledikten sonra güzelce yoğurun. İyice yoğurduğunzu köfte harcını, streç filmle kapatın ve yaklaşık 1 saat buzdolabında dinlenmeye bırakın. Köfte harcı iyice dinlendikten sonra şekillendirin ve ızgara da ya da az yağda kızartın. Köfteler pişerken, diğer tarafta bir tencereye suyu alın, su kaynamaya başlayınca içine et bulyonu atın ve et bulyon eriyene dek karıştırın. Küçük bir tavada tereyağını eritin ve içerisine toz kırmızı biberi atın, hızlıca birkaç kez karıştırın ve ocağın altını kapatın. Hazırladığınız tereyağlı biberi, et suyuna boşaltın ve güzelce karıştırın. Dilimlediğiniz ekmeklerden birer birer alın, hazırladığınız et suyu sosuna batırın ve ızgarada her iki yüzünü de hafifçe kızartın. Soğanları ve domatesleri dilimleyin, biberleri de yıkayın ve hepsini ızgara da hafifçe közleyin. Servis tabağına ızgarada kızarttığınız ekmek dilimlerini alın. Üstlerine sostan çok az bir miktar daha gezdirin. Köfteleri de üzerine dizin. Ardından servis edin. Afiyet olsun.	6 kişilik
454	Peynir Tatlısı (Höşmerim)	{Balıkesir}	2 saat	30 dakika	1litreçiğ süt, 1çay kaşığıpeynir mayası, 2adetyumurta, 1,5su bardağıirmik, 2su bardağıtoz şeker	Çiğ sütü bir tencereye alarak yoğurt mayalama ısısına kadar (yani parmağınızı yakmayacak sıcaklığa gelene kadar) ısıtın. Süt yeterince ısındığında ocağı kapatın. Peynir mayasını sütün üzerine ekleyip karıştırın. Tencerenin kapağını kapatıp, üzerini bir örtüyle örttükten sonra iki saat mayalanmaya bırakın. Mayalanan peyniri tel çırpıcıyla karıştırın. Üzerine yumurtaları kırıp karışıma yedirin. Sonra irmik ve toz şekeri ekleyip, orta ateşte karışım kaynayana kadar tel çırpıcıyla karıştırın. Höşmerim kaynadıktan sonra ocağı kapatın. Tencerenin üzerine kağıt havlu yerleştirip kapağı havlunun üzerine kapatın. Tatlıyı yarım saat demlenmeye bırakın. Demlenen tatlıyı kaşıkla servis tabaklarına alarak servis yapın.	8 kişilik
455	Yağlı Biber Turşusu	{Edirne}	5 dakika	15 dakika	500gramkıl biber, 1tatlı kaşığıtane karabiber, 2adetdefne yaprağı, 3dişsarımsak, 3/4çay bardağısıvı yağ, 1,5çay kaşığıtuz, 1/2su bardağısu, 1/2su bardağıüzüm sirkesi	Biberleri yıkadıktan sonra saplarını kesip ikiye ya da üçe kesin. Geniş ve derin bir tencerede yağ ile birlikte tane karabiber, defne yaprakları ve kabuksuz sarımsakları orta ateşte 1-2 dakika kavurun.  Biberleri de ekleyip tencerenin kapağını kapatarak 3-4 dakika kavurun.  Biberlerin rengi sararmaya başlayınca tuz, sirke ve suyu ekleyin. Biberlerin rengi sararmaya başlayınca tuz, sirke ve suyu ekleyin.  Kısık ateşte 5 dakika pişirin. Kısık ateşte 5 dakika pişirin. Kısık ateşte 5 dakika pişirin.  Yağlı biber turşunuzu ılık ya da oda sıcaklığında servis edebilirsiniz. Kalan turşuyu kavanozlayıp buzdolabında 1 ay kadar muhafaza da edebilirsiniz. Afiyet olsun. 	2 kavanoz
456	Sürk Peyniri	{Hatay}	10 dakika	0 dakika	500gramçökelek, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1dişsarımsak, 1tatlı kaşığıkurutulmuş zahter, 1çay kaşığıkişniş, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıyenibahar, 1çay kaşığıtuz, 2yemek kaşığızeytinyağı	Derince bir kabın içerisine çökeleği alın, üstüne baharatları ilave edin, sarımsağı rendeleyin. Zeytinyağını da ilave ettikten sonra, güzelce yoğurun. Yumurta biçiminde şekil verin ve kağıt havlu serdiğiniz bir tepsiye dizin. Bir kaç saatte bir kağıt havluyu değiştirin, böylece daha kuru bir peynir elde edeceksiniz. Ufalayıp, üstüne zeytinyağı gezdirerek servis edin.	8 adet
457	Etli Firik Pilavı	{Gaziantep}	15 dakika	45 dakika	500gramkuzu kuşbaşı, 4,5su bardağısıcak su, 5adetsoğan, 50gramtereyağı, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1su bardağıfirik bulguru, 1su bardağıpilavlık bulgur, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber	Düdüklü tencereyi ocağa alıp, iyice ısıtın ve ardından etleri tencereye alın. Yaklaşık 5 dakika boyunca yüksek ateşte etler sularını salıp tekrar çekene dek kavurun ve ardından sıcak suyu ilave edip, tencereyi kapatın. Bu şekilde yaklaşık 20 dakika pişirin. Soğanları küp küp doğrayın. Etler piştikten sonra tencerenin kapağını açın ve doğranmış soğanları ve tereyağını ekleyin. Ardından salçayı 1 yemek kaşığı su ile sulandırıp onu da ekleyin ve bu şekilde ara ara karıştırarak yaklaşık 10 dakika pişirin. Bulgurlar bol suyla yıkayın ve süzün. Tencereye haşlanmış nohutları ve bulgurları da ekleyin. Birkaç kez karıştırın. Ardından 3,5 su bardağı kaynar suyu, tuz ve karabiberi de ilave edin. Düdüklü tencereye normal bir kapak kapatın ve kısık ateşte kapağı kapalı olarak suyunu çekene dek yaklaşık 15 dakika pişirin. Pilav suyunu çektikten sonra tencerenin altını kapatın ve kapağını açmayın. Tencereyi temiz bir mutfak beziyle sarın, bu şekilde 15 dakika demlenmesi için bekleyin. Demini almış pilavınızı fesleğen ya da maydanoz yaprakları ile süsleyerek sıcak sıcak servis edin.	8 kişilik
458	Pepeçura	{Trabzon}	5 dakika	20 dakika	1kilogramsiyah üzüm, 1kilogramsu, 1su bardağışeker, 4yemek kaşığımısır unu, 1yemek kaşığıun	Öncelikle derin bir tencereye üzümü ve normal ısıda suyu ilave ediyoruz . Kaynamaya başlayınca 20 dakika kaynatıyoruz. Pişen üzümlerin suyunu süzgeç ile süzüyoruz. Üzümlerin suyunu tencereye alıyoruz. Üzerine toz şekeri, mısır ununu ve normal unu ekliyoruz ve karıştırıyoruz. Kaynayınca ocaktan alıp, kaselere paylaştırıyoruz. 2-3 saat buzdolabında bekletiyoruz.	12 kase
459	Tatar Böreği	{Erzurum}	40 dakika	15 dakika	500gramun, 1adetyumurta, 1tutamtuz, 1.5su bardağısu, 1kaseyoğurt, 3dişsarımsak, 100gramtereyağı, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber	Hamuru için gerekli olan un, yumurta ve tuzu bir kaba alın ve suyu azar azar ekleyerek, kulak memesinden biraz daha sert bir hamur elde edene dek yoğurun. Hazırladığınız hamuru 5 adet bezeye ayırın ve her bir bezeyi bolca unladığınız tezgahta açabildiğiniz kadar ince olacak şekilde açın. Oklavaya sarın ve tam ortasından boyuna kesin. Ardından tekrar keserek uzun şeritler elde edin. Şeritleri çok da küçük olmayan üçgenler elde edecek şekilde kesin ve bolca unlayarak bir tepsiye alın. Tüm hamuru bu şekilde hazırladıktan sonra bir tencereye bolca su koyun ve 1 yemek kaşığı kadar da tuz ekleyin. Su kaynamaya başladıktan sonra içine kestiğiniz hamurları atın ve hamurlar pişene dek yaklaşık 15 dakika haşlayın. Hamurlar haşlanırken bir kasede yoğurdun içine sarımsakları rendeleyin ve biraz da tuz ekleyerek tatlandırın. \n. Bir tavada da tereyağını kızdırın ve içine toz kırmız biberi attıktan sonra ocağın altını kapatın. Haşlanmış hamurları bir servis tabağına süzerek alın. Üstlerine sarımsaklı yoğurdu gezdirin ve kızdırılmış tereyağlı biberi de gezdirdikten sonra servis edin. Dilerseniz nane ve sumak da serpebilirsiniz. Afiyetler olsun.	10 kişilik
461	Amasra Salatası	{Bartın}	30 dakika	0 dakika	2adetsalatalık, 2adetdomates, 1adethavuç, 1/2demetmarul, 1/2adetkırmızı lahana, 2adetyeşil biber, 1/2demetmaydanoz, 1/2demetdereotu, 1/2demettaze nane, 1/2demetroka, 1adetkuru soğan, 3daltaze soğan, 1adetturp, 1/2demettere, 1parçalahana turşusu, 1parçapancar turşusu, 1adetlimon, 4yemek kaşığızeytinyağı, 1yemek kaşığınar ekşisi, 1yemek kaşığıelma sirkesi, 1tutamtuz	Tüm yeşillikleri güzelce yıkayın. Hepsini ayrı ayrı doğrayın ve derince bir kaba alın. Kuru soğanı küp küp doğrayın ve karışıma ekleyin. Domateslerin kabuklarını soyun ve küp küp doğrayıp ekleyin. Havucun kabuklarını soyun ve halka halka doğrayın. Turpu da soyduktan sonra halka halka dilimleyin ve bir bıçak yardımıyla şekillendirin. Zeytinyağını bir kaba alın. Üstüne bir limonun suyunu, tuzu, nar ekşisini ve elma sirkesini ekleyip karıştırın, salatanın sosu hazır. Kırmızı lahanayı ince ince doğrayın, üstüne tuz serpip acısının gitmesi için avcunuzla yoğurun ve ardından bol suyla yıkayıp, diğer malzemelere ekleyin. Hazırladığınız sosu, doğrayıp karıştırdığınız salata malzemelerine ekleyin ve güzelce karıştırıp bir servis tabağına alın. Üstünü şekil verdiğiniz turp ve havuçlarla süsleyin ve aralara lahana turşusu ile pancar turşularını serpiştirin. Servis edin.	6 kişilik
462	Avunya Mantısı	{Balıkesir}	25 dakika	25 dakika	2adetyufka, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 1adetkuru soğan, 1parçatavuk göğsü, 1yemek kaşığıdomates salçası, 3yemek kaşığızeytinyağı, 1tutamtuz, 1tutamkarabiber, 2su bardağıyoğurt, 3dişsarımsak	Tavuk göğsünü bir tencere yumuşayana kadar haşlayın. Ardındna tencereden çıkarıp didikleyin. Yufkaları üst üste tezgaha serin ve ortadan ikiye kesin. Her bir yarım daireyi rulo yapın ve bir parmak genişliğinde kessin.  Yağlı kağıt serilmiş bir fırın tepsisine alın ve elinizle yufka parçalarını açtıktan sonra, üstlerine 1 tatlı kaşığı kadar zeytinyağı gezdirin.  Önceden ısıtılmış 200 derece fırında, yufkalar hafifçe kızarıp kuruyana dek pişirin.  Bir tavaya zeytinyağını alın ve küçük küçük doğradığınız kuru soğanları pembeleşene dek kavurun. Salçayı ekleyin ve kokusu çıkana dek kavurmaya devam edin.  Ardından nohudu ilave edin ve haşlamış olduğunuz tavuk göğsünü didikleyip ekleyin.  Haşladığınız tavuğun suyunu da üstüne ilave din, baharatları da ekleyin ve özdeşleşene dek pişirin. Sosu için sarımsakları yoğurda rendeleyin ve karıştırıp, kenara alın.  Bir servis tabağına kuruttuğunuz yufkaları alın, üstüne tavuklu harcı koyun.  En üste sarımsaklı yoğurdu gezdirin. Toz kırmızı biber ile süsleyerek servis edin. 	2 kişilik
463	Kurşun Aşı	{Kayseri}	25 dakika	20 dakika	1su bardağıhaşlanmış yeşil mercimek, 1,5su bardağınohut, 1/2çay bardağızeytinyağı, 1adetkuru soğan, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıtuz, 7su bardağısıcak su, 1,5su bardağıince bulgur, 2yemek kaşığıirmik, 1su bardağısıcak su, 1adetyumurta, 2yemek kaşığıun, 1silme tatlı kaşığıkimyon, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1,5tatlı kaşığıtuz, 1yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığızeytinyağı, 1tatlı kaşığıkuru nane	Köftesi için; bulgur ve irmiği bir kaba alın ve üstüne bir su bardağı su ekleyip güzelce karıştırın. 5 dakika kadar bulgurun kabarması için bekleyin.  Ardından üstüne; yumurta, un, kimyon, salça ve tuzu ekleyip, güzelce yoğurun.  Misketten biraz büyük olacak şekilde yuvarlayarak, minik köfteler hazırlayın.  Soğanı ince ince doğrayın ve bir tencereye zeytinyağını aldıktan sonra, doğradığınız soğanları pembeleşene dek kavurun.  Üstüne salça ve toz biberi ekleyip, salçanın kokusu çıkana dek karıştırdıktan sonra, üstüne 7 su bardağı sıcak suyu ekleyin ve karıştırın. Tencere kaynamaya başlayınca köfteleri içine atın, 8 dakika kadar bu şekilde pişirin ve ardından haşlanmış nohut, haşlanmış yeşil mercimek, bir tutam tuz ve bulyonu da ekledikten sonra güzelce karıştırın. 3 dakika daha bu şekilde pişirdikten sonra ocağın altını kapatın.  Ayrı bir tavada; üstü için gerekli olan zeytinyağı ve tereyağını eritin ve naneyi hafifçe kavurun. Bir servis tabağına aldığınız yemeğin üstüne, kızdırdığınız naneyi dökün ve servis edin. 	8 kişilik
464	Erzincan Lokumu	{Erzincan}	20 dakika	25 dakika	250gramtereyağı, 4su bardağıun, 1paketvanilya, 1paketkabartma tozu, 1su bardağısıvı yağ, 1su bardağışeker, 2çorba kaşığıyoğurt, 1adetyumurta, 1kasepudra şekeri	Bir kaba oda sıcaklığında beklemiş olan tereyağını koyun. Üzerine sıvı yağı ve şekeri ekleyin ve bir çırpıcı ile 3-4 dakika kadar çırpın. İyice karıştıktan sonra karışımın içerisine yumurtayı kırın. Yoğurdu, kabartma tozunu ve vanilyayı ekleyip, karıştırın. Son olarak ise unu azar azar dökerek yoğun bir kıvam almasını sağlayın. Hamurun kıvamı ne kek hamuru kadar cıvık, ne de kurabiye hamuru kadar sert olmalı, ele yapışmayan bir kıvama gelene kadar yoğurun. Pişirme kağıdı serili fırın tepsisinin içerisine hamuru aktarın. Güzelce yayın ve önceden ısıtılmış 180 derecelik fırında pembeleşinceye kadar pişirin. Piştikten sonra dinlenmeye alıp, ardından üzerine pudra şekeri serpip dilimleyerek servis edin.	10 kişilik
465	Şebit	{Kayseri}	35 dakika	40 dakika	1su bardağısu, 1/2su bardağısüt, 1tatlı kaşığıtuz, 1tatlı kaşığışeker, 1/2paketyaş maya(1 yemek kaşığı kuru maya), 3,5-4su bardağıun, 3-4yemek kaşığısıvı yağ(hamuru toparlamak için), 400gramdana kıyma, 1/4çay bardağızeytinyağı, 1adetsoğan(büyük), 2adetdomates, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 1/2çay bardağızeytinyağı, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 1tatlı kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1su bardağısıcak su	Tüm malzemeleri derin bir kap içerisinde güzelce karıştırıp yumuşak bir hamur yoğurun. En son hamurunuzu biraz yağla toparlayıp 1 saat mayalandırın.  Tavaya kıymayı ekleyin ve kavurmaya başlayın.  Soğanları ekleyip sotelemeye devam edin.  Soğanlar pembeleşmeye başlayınca üstüne domatesleri ve salçaları ekleyin. Kavurmaya devam edin.  Baharatları ve tuzu da koyduktan sonra bir bardak sıcak su ekleyip, orta ateşte domatesler yumuşayana kadar pişirin.  Hafif sulu bir harç elde etmeniz gerekiyor. İçine katacağınız su miktarını buna göre ayarlayabilirsiniz.  Mayalanan hamurdan ceviz büyüklüğünde parçalar alın ve unlanmış zeminde pasta tabağı büyüklüğünde açın.  İyice kızdırılmış tavada, her seferinde çok az tereyağı ile arkalı önlü güzelce pişirin.  Hazırladığınız yufkaların üzerine kıymalı harçtan koyup tekrar yufka, kıyma sıralaması yaparak kat kat dizin. Harç ve yufkalar bittiğinde üzerine maydanoz ve yoğurt dökerek, dilimleyip servis yapın. Afiyet olsun! 	4 kişilik
843	Zumur Tatlısı	{Trabzon}	10 dakika	15 dakika	4dilimmısır ekmeği, 3yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığıtoz şeker, 1tutamtoz fındık	Tavaya tereyağını alın.  Orta ateşte tereyağını eritin.  Ufalanmış mısır ekmeklerini ekleyin 5 dakika kavurun.  Toz şekeri ekleyin.  10 dakika daha kavurun.  Arzuya göre toz fındıkla üzerini süsleyip, ayran eşliğinde servis edebilirsiniz. 	3 kişilik
466	Kuru Patlıcan ve Biber Dolması	{Gaziantep}	20 dakika	45 dakika	15adetkuru patlıcan, 15adetkuru dolmalık biber, 1su bardağıpirinç, 150gramkıyma, 2adetkuru soğan, 6dişsarımsak, 1avuçmaydanoz, 1tatlı kaşığıtuz, 1,5tatlı kaşığıpul biber, 1tatlı kaşığıkimyon, 1,5tatlı kaşığısumak, 1/2tatlı kaşığıkarabiber, 1çay bardağızeytinyağı, 1tatlı kaşığıkuru nane, 1/2yemek kaşığıdomates salçası, 1/2yemek kaşığıbiber salçası, 1tatlı kaşığıtuz, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1/2su bardağısu	Tencereyi ocağa aldın ve altını yakın. Su ekleyin. Su kaynayınca kuru patlıcanları atın. 5 dakika sonunda kontrol edin. Yumuşadığına emin olun.  Süzgece alın ve altına bir kase koyun. Acı biberleri alın ve 5 dakikada biberler yumuşayınca süzgece alın. İç harcını hazırlamak için malzemeleri yoğurma tepsisine  alın. Tepsi içerisinde kıyma, soğan, pirinç, sarımsak, maydanoz, sıvı yağ ve baharatlar ekleyin.  Soğanları ufak ufak doğrayabilir veya mutfak robotunda biraz iri olacak şekilde doğrayabilirsiniz. Sarımsakları da rendeden geçirmelisiniz. Tüm malzemeleri gelişi güzel karıştırın ve yoğurun. Karışımın olduğunu bir süre sonra hissediyorsunuz. Biberleri doldurun, iç harçtan bir miktar alın. Çiğ köfte gibi sıkın ve içerisine yerleştirin. Tıka basa doldurmuyoruz ve boşluk bırakıyoruz. Ağız kısımlarını kitliyoruz. Pirinç pişince şişecek ve taşıp dışına çıkmasına engel oluyoruz. Patlıcanlarla devam ediyoruz. Aynı şekilde dolduruyoruz. Ardından tencere içerisine güzelce diziyoruz. Üzerine tuzu ve sıvı yağ ilave ediyoruz. Tencere içerisine sığacak kadar bir tabak yerleştiriyoruz ve kapağını kapatarak pişmesi için ocağa alıyoruz.  Kısık ateşte bu şekilde tamı tamına 45 dakika da hazır olacak. 45 dakika sonunda piştiğinde en az bir saat dinlensin. Dinlenince daha lezzetli oluyor. Afiyet olsun.	30 adet
467	Tonus Köftesi	{Sivas}	25 dakika	15 dakika	1adetyumurta, 2-3yemek kaşığıun, 2,5su bardağıbulgur, 1tatlı kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıkimyon, 1tatlı kaşığıkırmızı biber, 2-3yemek kaşığıtereyağı, 2adetsoğan, 1yemek kaşığıtuz, 1-2su bardağısu(gerektiği zaman kullanılacak)	Bulguru baharatlar ve 1 adet rendelenmiş soğanla birlikte derin bir kapta yumuşayana kadar yoğurun. (gerektiğinde su kullanın) Bulgur yumuşayınca üzerine yumurta kırın, unu azar azar ilave edin ve hafif sulu kıvamda, küçük köfteler oluşturun. Kala nsoğanı yemeklik doğrayın. Bir tavada yağı eritin içine soğanları ekleyip karamelize edin. Baharat ekleyip 3-4 dakika kavurun. Ocaktan alın. Köftelerin ortalarından başparmağınızla bastırarak açın ve içine hazırladığınız harçtan ekleyerek yuvarlayın. Yassı bir şekle sahip olan köfteleri kaynayan suda haşlayın. Köfteler tencerenin üzerine çıktığı zaman sudan alabilirsiniz. Üzerine yoğurt döküp, salçalı yağ gezdirerek servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.	10 kişilik
468	Çullama Köfte	{Afyonkarahisar}	25 dakika	25 dakika	500gramdana kıyma, 1çay bardağıince bulgur, 1adetkuru soğan, 1/4demetmaydanoz, 3çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıyenibahar, 3adetyumurta, 1yemek kaşığıyoğurt, 3yemek kaşığıun, 1/2çay kaşığıkarbonat, 1/2çay kaşığıtuz, 1,5su bardağısıvı yağ, 1yemek kaşığıtereyağı, 1,5su bardağıdomates rendesi, 1/2çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıkuru nane, 2su bardağısüzme yoğurt, 1/2çay kaşığıtuz	Köfte harcı için maydanozları olabildiğince ince kıyın, soğanı rendenin kalın tarafıyla rendeleyin. Köfte harcı için maydanozları olabildiğince ince kıyın, soğanı rendenin kalın tarafıyla rendeleyin.  Derin bir kabın içerisinde kıyma, soğan, bulgur, maydanoz ve baharatları 5-6 dakika  bulgurlar hafifçe şişip harç birbiriyle özleşene kadar yoğurun. Derin bir kabın içerisinde kıyma, soğan, bulgur, maydanoz ve baharatları 5-6 dakika  bulgurlar hafifçe şişip harç birbiriyle özleşene kadar yoğurun. Harçtan ceviz büyüklüğünde parçalar koparın ve elinizi hafifçe ıslatıp köfteleri sıkıca yuvarlayın ve bastırın. Köfteleri yaptıktan sonra en 15 dakika buzdolabında dinlendirin. Harçtan ceviz büyüklüğünde parçalar koparın ve elinizi hafifçe ıslatıp köfteleri sıkıca yuvarlayın ve bastırın. Köfteleri yaptıktan sonra en 15 dakika buzdolabında dinlendirin. Köfteler dinlenirken yayvan bir tencerede 2 litre kadar su kaynatın ve içerisine az miktarda tuz atın. Köfteler dinlenirken yayvan bir tencerede 2 litre kadar su kaynatın ve içerisine az miktarda tuz atın. Köfteleri buzdolabında çıkarın, kaynar suda yaklaşık 3 dakika sertleşene kadar pişirin. Köfteleri sudan süzerek alın ve ılınmaya bırakın. Köfteleri buzdolabında çıkarın, kaynar suda yaklaşık 3 dakika sertleşene kadar pişirin. Köfteleri sudan süzerek alın ve ılınmaya bırakın. Köfteler dinlenirken kaplaması için yumurta ve yoğurdu çırpın unu azar azar ekleyin. Sonlara doğru tuzu ve karbonatı da ekleyip pürüzsüz koyu akışkan bir harç hazırlayın. Köfteler dinlenirken kaplaması için yumurta ve yoğurdu çırpın unu azar azar ekleyin. Sonlara doğru tuzu ve karbonatı da ekleyip pürüzsüz koyu akışkan bir harç hazırlayın. Harcı hazırladıktan sonra geniş yüzeyli bir tavada sıvı yağı orta sıcaklıkta ısıtın. Harcı hazırladıktan sonra geniş yüzeyli bir tavada sıvı yağı orta sıcaklıkta ısıtın. Köfteleri yumurtalı harca bandırın, çatal yardımı ile fazlasını süzdürüp yağda önlü arkalı kızartın. Kızaran köfteler havlu peçete üzerine çıkarın. Sos için ufak bir tavada tereyağını eritin, domates püresini ve baharatları ekleyip 1-2 taşım kısık ateşte kaynatın. Sos için ufak bir tavada tereyağını eritin, domates püresini ve baharatları ekleyip 1-2 taşım kısık ateşte kaynatın. Köfteleri sıcak olarak yanında sos ve tuzla çırpılmış süzme yoğurt ile servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.	4 kişilik
469	Bacaklı Çorba	{Tokat}	5 dakika	30 dakika	1,5litresu, 1su bardağıyeşil mercimek, 1çay bardağıerişte, 1yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1adetsoğan, 1yemek kaşığısalça, 1çay kaşığınane, 1tatlı kaşığıtuz	Yeşil mercimekleri yıkayıp süzün. Tencereye suyu ekleyin ve kaynadıktan sonra mercimekleri koyarak haşlamaya başlayın. Yarı pişmiş mercimeklerin üzerine erişteleri de ekleyin ve kısık-orta ateşte pişmeye bırakın. Bir tavaya sıvı yağ ve tereyağını alarak ısıtın. Küp küp doğradığınız soğanları tavaya ekleyerek kavurun. Salça ve naneyi ekleyerek 1-2 dakika daha kavurun. Tavadaki naneli salça karışımını, ocakta kaynayan tencereye ekleyin. Tuzunu da ekleyin ve bir taşım daha kaynatın. Bacaklı çorbanız hazır, afiyet olsun!	4 kişilik
470	Bayram Taplaması	{Adıyaman}	15 dakika	25 dakika	500gramun, 2adetyumurta, 1su bardağıtoz şeker, 1/2paketkabartma tozu, 1/2çay bardağısıvı yağ, 125gramtereyağı(oda sıcaklığında), 1çay bardağıyoğurt, 2yemek kaşığısusam, 1yemek kaşığıçörek otu	Geniş bir yoğurma kabının içerisine yumurta, toz şeker, sıvı yağ, tereyağı, yoğurt, çörek otu ve susamı ekleyip karıştırın. Un ve kabartma tozunu eleyerek kabın içerisine ekleyin ve tüm malzemeler birbirine karışana ve hafif ser bir hamur elde edene kadar yoğurun. Elinizle hamurdan parçalar koparıp yuvarlayın ve üzerine bastırıp yassı bir bisküvi şekli verin. Fırın tepsisine dizdiğiniz hamurları önceden ısıtılmış 180 derece fırında 25 dakika pişirin. Oda sıcaklığına geldikten sonra sıcak veya soğuk içeceklerin yanına sevdiklerinizle afiyetle tüketin.	2 büyük tepsi
471	Kestane Reçeli	{Bursa}	45 dakika	50 dakika	1/2kilogramkestane, 1,5su bardağışeker, 1/2adetlimon suyu, 2su bardağısu	Kestaneleri ortadan ikiye ayıracak şekilde kabuklarına çizikler atın. Kestaneleri temiz bir suyun içerisinde haşlayın. Fırını 170 dereceye ayarlayın. Haşlanmış kestanelerin kabuklarını soyun ve yağlı kağıt serili fırın tepsisine yerleştirin. 170 derecelik fırında kestaneler iyice pişene kadar yaklaşık 10-15 dakika pişirin. Ocağa tekrar temiz bir su koyun ve kaynatın. Fırında pişen kestaneleri tekrar temiz suyun içinde 4-5 dakika haşlayın. Ölçülü su ve şekeri bir tencereye alın ve kaynayınca kestanelerin suyunu süzerek şerbete ilave edin. Bu aşamada limonu sıkın ve özleşene kadar 4-5 dakika daha kaynatın. Sıcakken kavanoza doldurun ve ağzını kapatıp, kavanozu ters çevirin. İşte bu kadar. Artık kestane reçeliniz bütün sene sizinle. Afiyetler olsun.	1 büyük kavanoz
472	Mersin Usulü Tantuni	{Mersin}	30 dakika	15 dakika	400-500gramdana eti, 2adettaze soğan, 1-2dalmaydanoz, 2adetdomates, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığısumak, 4adetekmek, 1çay bardağızeytinyağı, 1adetlimon	Öncelikle etlerimizi minik minik kuşbaşının 4'de biri kadar doğrayalım ve önden haşlayalım. Mutlaka başladığımız suyu da dökelim kullanmayalım. Etlerimiz iyice yumuşayıncaya kadar haşlayın, ben dana eti kullandığım için düdüklüde haşladım. Daha çabuk pişsin diye... Etlerimiz başlanırken domatesleri küp küp doğrayıp bir tabağa alalım. Haşlanan etlerimizi tavaya alalım ama tavayı çok doldurmayın, servis ettikçe eklersiniz tavaya eti. Tantuni Mersin'de pamuk yağıyla yapılır ama evde yapılanlarda zeytinyağı kullanıyoruz. Bolca zeytinyağımızı gezdirelim biraz kavuralım. Kavururken mutlaka 1, 2 yemek kaşığı su gezdirin ettiniz kurumasın. Baharatlardan 1'er çay kaşığı atalım karıştıralım, az bir miktar tuz atalım sonra arasından kestiğimiz ekmekleri tavadaki yağa batıralım. Önce et, sonra soğan piyazımızdan, sonra domatesten koyup bir çimdik tuz serpelim. Yanına da acı turşu, ayran yada şalgam alalım. Afiyet olsun.	4 kişilik
473	Zahterli Ekmek	{Hatay}	30 dakika	25 dakika	250gramdağ kekiği, 200gramsumak, 100gramkavrulmuş sarı leblebi, 100gramkavrulmuş beyaz leblebi, 125gramsusam, 100gramayçekirdeği içi, 50gramkavrulmuş kabak çekirdeği, 50gramceviz içi, 1yemek kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 4su bardağıun, 21gramyaş maya (1/2 paket), 2yemek kaşığıılık süt, 1/2tatlı kaşığıtoz şeker, 1,5su bardağıılık su, 1çay kaşığıtuz, 1/2su bardağısoğuk sıkım zeytinyağı	Ekmeklerin üzerine süreceğiniz, kahvaltılık zahter karışımı için; uzun yapılı dağ kekiklerini ayıklayıp elinizle ovuşturun. Ceviz içi, susam ve ayıklanmış ay çekirdeği içini ayrı ayrı tavalarda yağ eklemeden, hafif bir renk alana kadar kavurun. Kavrulmuş kabak çekirdeklerini havanda dövüp toz haline getirin. Hepsini bir araya getirip 1 dakika kadar kavurduktan sonra ocaktan alın. Kavrulmuş sarı ve beyaz leblebileri mutfak robotuna alıp bir kez çektirin. Ufalansınlar ama tamamen toz haline gelmesinler, onlarla işimiz bitmedi çünkü. Ayıklanmış dağ kekiği, sumak, havanda dövülmüş kavrulmuş kabak çekirdeği, tuz ve kısa süre kavurduğunuz yağlı tohumları mutfak robotuna alın. İki tur çektirin. Mutfak robotunda bir kez çektiğiniz kavrulmuş leblebi çeşitlerini de katıp son bir kez karıştırdıktan sonra hazırladığınız kahvaltılık zahter karışımını cam kavanoza alın. Ekmek hamuru için; buzdolabında muhafaza ettiğiniz yaş mayayı, oda sıcaklığında beklettikten sonra ılık sütle karıştırın ve aktif hale gelmesi için oda sıcaklığında 5 dakika kadar bekletin. Unu derin bir karıştırma kabına alın. Orta kısmını parmak uçlarınızla açıp maya karışımını dökün. Unun üzerine toz şeker ve tuz serpin. Ilık suyu azar azar ekleyip başta cıvık bir hal alan hamuru toparlanana kadar yoğurun. Gerekirse az miktarda un ekleyin. Kıvam alıp toparlanan hamurun üzerine nemli ve pamuklu bir bez kapatıp oda sıcaklığında, kabarana kadar dinlendirin. Hamurdan arzu ettiğiniz büyüklükte bezeler kopartıp yuvarlak şeklinde açın. Hazırladığınız zahter karışımını zeytinyağıyla karıştırıp macun kıvamına getirdikten sonra ince bir kat halinde ekmeklerin üzerine sürün. Önceden ısıtılmış 200 derece fırında yaklaşık 15 dakika kadar pişirdikten sonra sevdiklerinizle paylaşın.	4 kişilik
474	Kayseri Ketesi	{Kayseri}	1 saat	20 dakika	1su bardağısüt, 1/2su bardağıılık su, 1/2su bardağısıvı yağ, 1,5yemek kaşığıtoz şeker, 1,5tatlı kaşığıkuru maya, 1adetyumurta beyazı, 1tatlı kaşığıtuz, 3-4su bardağıun, 200gramtereyağı, 1adetyumurta sarısı, 1yemek kaşığısusam, 1/2çay bardağısıvı yağ, 3/4su bardağıun, 1çay kaşığıtuz	Bir kabın içerisinde sıvı yağ süt ve suyu koyup şeker, tuz, maya ve yumurta akı ilave ederek karıştırın.  Mayayı da ekleyin ve karıştırmaya devam edin. Bu aşamada daha kabarık keteleriniz olsun isterseniz üzerini kapatıp 5 dakika bekledikten sonra da devam edebilirsiniz.  Kontrollü bir şekilde un ilave etmeye başlayın.  Hafif ele yapışan yumuşak bir hamur elde edin.  Hamuru üzerini örterek 15-20 dakika dinlendirin.  İç harcı için tavaya sıvı yağ, un ve tuz ilave edip, kısık ateşte sürekli karıştırarak kavurun.Rengi değiştiğinde ocaktan alıp soğumaya bırakın.  Dinlenen hamuru 2 eşit parçaya bölüp her bir bezeyi yuvarlak açın. Arasına oda sıcaklığındaki tereyağı sürüyoruz ve dıştan içe katlayarak kapatın.  Hamurları 30 dakika dinlendirin. 9 eşit parçaya bölün. Merdaneyle açarak içine hazırladığınız harçtan koyun  ve 4 yanından içe doğru kapatın.  Hazırladığınız hamurları bir fırın tepsisine alın. Ters şekilde tepsiye dizip 15 dakika daha mayalandırın.  Üzerlerine yumurta sarısı sürün ve susam serpin.  Önceden ısıtılmış 190 derece fırında üzerleri kızarana kadar yaklaşık 18-20 dakika pişirin. Afiyet olsun. 	8 kişilik
475	Kaşık Pastası	{Siirt}	20 dakika	30 dakika	3adetyumurta, 1adetyumurta beyazı, 2su bardağıtoz şeker, 2su bardağıtereyağı(eritilmiş), 2su bardağıyoğurt, 1paketkabartma tozu, 1çay kaşığıkarbonat, 1adetlimonun suyu, 4,5su bardağıun, 1adetyumurta sarısı, 15adetfındık	Geniş bir karıştırma kasesinde yumurta ve şekeri, şeker eriyene dek çırpın.  Ardından üzerine eritilmiş tereyağı, yoğurt, kabartma tozu ve karbonatı ekleyin.  Limon suyunu ilave edin.  Son olarak azar azar unu ilave edip yoğun kıvamlı bir kek hamuru elde edene dek karıştırın.  Kıvamı kaşıkta dağılmadan durabilecek kıvamda olmalı.  Yağlanmış geniş bir tepsiye, büyük bir kaşıkla, aralarında aralık olacak şekilde harcı koyun.  Üzerlerine yumurta sarısı sürün ve bütün fındıkları yerleştirin. 180 derece fırında 30 dakika pişirin.  Fırından çıkıp, ilk sıcaklığı geçtikten sonra dilimleyip, sevdiklerinizle afiyetle tüketin. 	1 büyük tepsi
476	Süzek Yapması	{Gaziantep}	10 dakika	25 dakika	250gramdana kıyma(orta yağlı), 2su bardağıpilavlık bulgur, 1adetsoğan(ince doğranmış), 6dişsarımsak(ince doğranmış), 1yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1,5çay kaşığıtuz, 1,5çay kaşığıkarabiber, 1yemek kaşığıtoz kırmızı biber	Genişçe bir tepsi içine tüm malzemeleri ekleyin. Köfte hamuru iyice birleşerek bütünleşene kadar yaklaşık 10-15 dakika kadar yoğurun. Bu sırada kaynaması için elinizde süzgeci yerleştirebileceğiniz büyüklükte bir tencere alın ve süzgece değmeyecek şekilde su ile doldurup kaynamaya bırakın. Köfte hamurundan orta büyüklükte parçalar kopararak köftelere şekil vermeye başlayın. Yuvarlayın ve iki elinizin arasında sıkıştırarak yassılaştırın. Hazırladığınız köfteleri kısık-orta ateşte kaynamakta olan süzgecin içine dizin ve tencerenin kapağını kapatarak 20-25 dakika kadar buharda pişirin. Köfte hamurunuz bitene kadar pişirme işlemini tekrar edin ve tencere içindeki su seviyesini kontrol ederek gerektiğinde ekleme yapın.	6 kişilik
593	Harput Köftesi	{Elazığ}	30 dakika	25 dakika	250gramyağsız kıyma, 250gramince bulgur, 2yemek kaşığıirmik, 1tatlı kaşığıdomates salçası, 1adetorta boy soğan, 1adetyumurta, 1tatlı kaşığıkuru reyhan, 1/4demetmaydanoz, 3yemek kaşığısıvı yağ, 2yemek kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıkuru reyhan, 4-5su bardağısıcak su	Soğanı köfteyi yoğuracağınız bir çiğ köfte sinisinin içerisine rendeleyin. Maydanozları incecik kıyın, siniye ekleyin. Diğer bütün köfte malzemelerini siniye ekleyerek yoğurun. Köfte toparlanınca, küçük cevizler büyüklüğünde köftelerimize hafif silindirik şekil veriyoruz. Köfteleri hazırladıktan sonra, derin bir tencerede sıvı yağı kızdırın. Salçayı ekleyin kokusu çıkana kadar iyice kavurun. Reyhanı ve suyu ekleyin. Kaynayınca köfteleri salçalı suya ekleyin. Tencerenin ağzı açık bir şekilde pişirin. Çatalla köfteleri kontrol edin. Suyuyla birlikte sıcak servis yapın.	6 porsiyon
477	Besni Tava	{Adıyaman}	20 dakika	3 saat	4adetkemer patlıcan, 4adetkırmızı kapya biber, 8adetyeşil biber, 1başsarımsak, 5adetdomates, 3çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıDoğan Gıda Karabiber, 1tatlı kaşığıDoğan Gıda Pul Biber, 600gramkuzu kuşbaşı, 150gramkuyruk yağı	İlk olarak patlıcanları alacalı soyun ve iri küpler halinde doğrayın. Ardından biberleri ve soyulmuş sarımsakları da iri parçalar halinde kesin. Doğranmış sebzeleri pişirme tepsisine alıp harmanlayın ve hafifçe bastırın. Domatesleri ufak küpler halinde doğrayın ve tepsideki sebzelerin üstünü örtecek şekilde yerleştirin. Domatesin üstüne tuz, karabiber ve pul biber serpin. Kuzu etleriniz iriyse mutlaka bıçakla daha ufak küpler ya da şeritler halinde kesin. Kuyruk yağını olabildiğince ufak şekilde bıçakla doğrayın. Etleri ve kuyruk yağını da domateslerin üstüne tek sıra şeklinde yayıp hafifçe bastırın. Tepsinin üstünü önce ıslatılmış yağlı kağıt, ardından alüminyum folyo ile sıkıca kapatın. Önceden ısıtılmış 180-190 derecelik sıcak fırında 2 saat pişirin. Tepsinin üstündeki folyo ve kağıdı kaldırıp suyunu tamamen çekene kadar tekrar yaklaşık 1 saat kadar fırınlayın. Suyunu çekip sebzeler ve etler yumuşadıktan sonra Besni tavayı sıcak olarak servis edin. Afiyet olsun.	6 kişilik
478	Paşa Böreği	{Aydın}	40 dakika	20 dakika	500gramelenmiş un, 3adetyumurta, 1,5çay kaşığıtuz, 2su bardağısu(aldığı kadar su), 250gramdana kıyma, 1adetsoğan(küp doğranmış), 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkırmızı toz biber, 1çay kaşığıkarabiber, 3yemek kaşığısu, 1demetkıyılmış maydanoz, 1yemek kaşığısıvı yağ, 2yemek kaşığıtereyağı, 1tatlı kaşığıpul biber, 1kaseçırpılmış yoğurt(arzuya göre sarımsaklı)	Öncelikle 500 gram elenmiş un, 3 adet yumurta, 1.5 çay kaşığı tuz ve 1 su bardağı suyu bir kasede buluşturun. Hamur istediğimiz kıvama gelene dek, aralarda azar azar su ekleyin. Hamur ele yapışmayan bir kıvama geldiğinde güzelce toparlayın ve üzerine temiz bir bez serip yaklaşık 40 dakika dinlendirin. Kıymalı harcı hazırlamak için; tavayı ocağa koyup altını açın. Üzerine 2 yemek kaşığı sıvı yağ ve 250 gram kıyma ekleyip, kıyma suyunu salıp çekene kadar kavurun. Üzerine 1 adet küp doğranmış kuru soğanı da ekleyip 5 dakika kavurun. 1 çay kaşığı tuz, 1 çay kaşığı kırmızı toz biber, 1 çay kaşığı karabiberi de ekleyip 1 dakika daha kavurun. Tavaya 3 yemek kaşığı kadar su ekleyip karıştırmaya devam edin. Son olarak 1 demet incecik kıyılmış maydanozları da ekleyip güzelce karıştırın ve harcı ocaktan alın. Üzerine dökeceğimiz sos için de; 1 yemek kaşığı sıvı yağ ve 2 yemek kaşığı dolusu tereyağını küçük bir tavada kızdırın. Üzerine 1 tatlı kaşığı pul biber ekleyip karıştırın ve ocaktan alın. Hamuru hazırlamak için tezgaha un serpiştirin ve hamuru üzerine alın. 8 adet beze çıkacak şekilde parçalara ayırın ve her birini güzelce yuvarlayın. Bir bezeyi tezgah üzerinde 1 yemek tabağı büyüklüğünde açın. Bu arada hamurlardan birini açarken diğerlerinin üzerini mutlaka temiz bir bez ile örtün ki kurumasınlar. Açtığınız hamuru kızgın yağda altın sarısı rengini görene kadar arkalı önlü kızartın ve yağını süzdürüp , sıcak et suyuna batırın. Servise hazırlamak için; hamurlardan birini tabağa alın, üzerine 2 yemek kaşığı kıymalı harcı yayın ve tüm bu işlemi hamurlar bitene dek uygulayın. En üstteki hamurun üzerine çırpılmış sarımsaklı yoğurt ve mis kokulu tereyağı sosundan gezdirin ve maydanozla süsleyin.	8 kişilik
479	Erzurum Pastası	{Erzurum}	10 dakika	25 dakika	2adetyumurta, 1su bardağıyoğurt, 1su bardağışeker, 1su bardağısıvı yağ, 1/2çay bardağısüt, 1çay bardağıkuru üzüm, 2adetportakal kabuğu rendesi, 1paketvanilin, 1paketkabartma tozu, 5su bardağıun, 1adetyumurta sarısı, 2yemek kaşığıtoz fındık(isteğe bağlı)	Yumurta ve şekeri mikserle çırpın. Üzerine süt, yağ ve yoğurdu ekleyip tekrar mikserle karıştırın.  Un, kabartma tozunu elekten geçirerek karışıma ilave edin. Yumuşak bir hamur elde edene kadar yoğurun. (Hamur biraz cıvık olacak, arada elinizi yağlarsanız kolay yoğurursunuz. )  Hamura kuru üzüm ve portakal rendesi ilave ederek biraz daha yoğurun.  Hamurdan mandalina büyüklüğünde parçalar kopararak avucunuzda yuvarlayın ve kağlı kağıt serdiğiniz tepsiye dizin.  Üzerlerine yumurta sarısı sürün ve 180 derece fırında 20-25 dakika pişirin. Soğuduktan sonra servis edebilirsiniz. Afiyet olsun! 	1 büyük tepsi
480	Haytalı	{Hatay}	10 dakika	10 dakika	2,5yemek kaşığıtoz şeker, 2,5su bardağısu, 3yemek kaşığımısır nişastası, 1/2su bardağısoğuk süt, 2su bardağısu, 1yemek kaşığıgül suyu, 1/2çay bardağıtoz şeker, 1/8çay kaşığıkırmızı gıda boyası, 3topvanilyalı dondurma	Muhallebisi için gerekli olan su ve şekeri bir tencereye alın ve kaynatın. Nişastayı süte karıştırın ve güzelce çözdürün. Ardından nişastalı süt karışımını hızlı hızlı karıştırmaya devam ederek, kaynayan şekerli suya ilave edin. Koyu bir kıvam alana dek karıştırarak pişirmeye devam edin. Muhallebi istenilen kıvama geldiğinde, dibini hafifçe ıslattığını borcam bir kabın içerisine dökün ve soğuması için buzdolabına kaldırın. Buzunu hazırlamak için; su ve şekeri bir kaba alıp, şeker eriyene dek karıştırın. Ardından gül suyu ve gıda boyasını da ekleyip güzelce karıştırın. Bu karışımı iyice donması için buzluğa atın. Muhallebiniz soğuduktan sonra dilimleyin ve bir kaseye alın. Buzlukta donmuş olan buzu alın ve kırarak muhallebinin üstüne ekleyin. Son olarak bir top dondurmayı da ilave edip, bekletmeden servis edin.	3 kişilik
481	Beykoz Kebabı	{İstanbul}	30 dakika	1 saat	2parçatavuk göğsü, 4adetpatlıcan, 1adetkuru soğan, 1adetçarliston biber, 4yemek kaşığızeytinyağı, 1tutamtuz, 1tutamkarabiber, 2su bardağısıvı yağ, 2adetpatates püresi, 1çay bardağısüt, 1yemek kaşığıtereyağı, 1çay kaşığıtuz, 2su bardağısıcak su, 1yemek kaşığısalça, 1/2su bardağırendelenmiş kaşar peyniri	Patlıcanları alacalı olarak soyun.  2 su bardağı yağı kızdırdığınız geniş bir tavada güzelce kızartın ve ardından fazla yağlarını süzdürmek için bir kağıt havlunun üstüne alın.  Tavuk, biber ve soğanları küp küp doğrayın.  Zeytinyağını ayrı bir tencereye alın ve yemeklik doğradığınız soğanlar pembeleşene dek kavurun. Ardından küp küp doğradığınız tavuk etlerini ve ince doğradığınız biberi de ekleyerek kavurmaya devam edin.Son olarak tuz ve karabiberi ekleyip, altını kapatın.  Ayrı bir tencerede patatesleri haşlayın. Kabuklarını soyun.  Çatalla ezerek püre haline getirin. Bir sos tavasına aldığınız ezilmiş patateslerin üstüne tereyağı ve sütü ilave din ve sütü çekene dek karıştırarak pişirin. Tuzunu da ekleyip güzelce karıştırın.  Bir fırın kabına kızarttığınız patlıcanları dizin ve karınlarını bir bıçakla yararak açın. Bu kısma hazırladığınız tavuklu karışımı doldurun. Üstüne hazırladığınız patates püresini koyun ve son olarak üstlerine rendelenmiş kaşar serpin.  Sosu için su ve salçayı karıştırıp fırın kabına boşaltın.  Önceden ısıttığınız 200 derece fırında, üstleri kızarana dek yaklaşık 25 dakika pişmeye bırakın.  Fırından aldıktan sonra sıcak sıcak servis edin. Afiyetler olsun! 	4 kişilik
603	Sivas Köfte	{Sivas}	20 dakika	35 dakika	500gramkıyma(iri çekilmiş), 1çay kaşığıtuz	Kıymayı tuzla iyice yoğurun. Üzerini kapatıp buzdolabında bekletin. Ellerinizle köfteye şekil verin. Buzdolabı poşetinin arasında yassılaştırın. Tost makinesine dizin. Kapağı köftelere değmeyecek şekilde, kendi suyunu verip çekene kadar çevirerek pişirin. Afiyet olsun.	4 kişilik
482	Bayram Kahkesi (Köy Kahkesi)	{Gaziantep}	25 dakika	30 dakika	1/2paketmargarin, 1/2su bardağızeytinyağı, 1/2su bardağısüt, 2/3su bardağıkeçiboynuzu pekmezi, 50ml.tahin, 1/2su bardağıtoz şeker, 1çay bardağısusam, 3yemek kaşığırezene tohumu, 3yemek kaşığıçörek otu, 1/2çay bardağıkendir tohumu, 1çay kaşığıtarçın, 1/2paketkabartma tozu, 1adetyumurta, 1/2çay bardağıirmik, 4su bardağıun	Yapışmaz tabanlı bir tavayı ocakta ısıtın ve rezene tohumlarını yaklaşık 2 dakika kadar kavurun. Ardından mutfak robotundan çekerek ufalayın. Yine yapışmaz tabanlı bir tavayı ocakta ısıtın ve susamla kendir tohumunu yaklaşık 5 dakika kadar kavurun. Margarini eritip derince bir yoğurma kabına alın. Üstüne kavurduğunuz baharatları ekleyin. Sıvı yağı, tahini, pekmezi, tarçını, çörek otunu,yumurtayı ve sütü de ilave edip güzelce karıştırın. Ardından kabartma tozunu, unu ve irmiği de ilave edip güzelce yoğurun. Oldukça yumuşak bir hamur elde edeceksiniz. Hazırladığınız hamuru 10 dakika kadar dinlendirdikten sonra elinizle küçük simitler şeklinde şekillendirin ve yağlı kağıt serilmiş bir fırın tepsisine dizin. Önceden ısıtılmış 170 derece fırında, üstleri kızarana dek yaklaşık 30 dakika pişirin. Kahkeleriniz kapalı bir kap içinde yaklaşık 2 ay kadar tazeliklerini koruyacaklardır.	43 adet
483	Badalan Yemeği	{Balıkesir}	10 dakika	40 dakika	500gramkuzu eti, 1adetkuru soğan, 2dişsarımsak, 2yemek kaşığıbiber salçası(ya da domates salçası), 2-3adetdomates, 1kg.ayıklanmış badalan fasulyesi, 3yemek kaşığızeytinyağı, 1tatlı kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıkarabiber, 2-3su bardağısu	Yarım kilo kuzu etini büyük parçalar halinde doğrayın. Kuru soğanın kabuğunu soyun ve yemeklik doğrayın. Kırmızı biberleri halka şeklinde doğrayın. Domateslerin kabuklarını soyun ve küp şeklinde doğrayın. Ayıkladığınız badalan fasulyelerini bir kaba koyun ve yıkayıp güzelce suyunu süzün. Derin bir tencereyi ısıtın içerisine 3 yemek kaşığı zeytinyağını dökün ve doğramış olduğunuz kuzu etlerini kısa bir süreliğine ısınmış tencerede zeytinyağı ile birlikte mühürleyin. Kuru soğanları içerisine atın ve etler ile birlikte kavurmaya başlayın. Bir süre sonra içerisine kırmızı biberleri koyun, et suyunu salıncaya kadar kavurun. Etler suyunu saldıktan sonra içerisine salçayı, badalan fasulyesini ve doğranmış domatesleri koyun. Son olarak üzerine yaklaşık 2-3 su bardağı kadar sıcak su dökün ve badalan fasulyesi pişene kadar 40-50 dakika pişirin. Yemek piştikten sonra bir servis tabağına yemeği alın yanında turşu ile sevdiklerinizle paylaşın. Afiyet olsun.	6 kişilik
484	Bodrum Mantı	{Muğla}	30 dakika	20 dakika	1adetyumurta, 3su bardağıun, 1/2su bardağısu, 1çay kaşığıtuz, 300gramkıyma, 1adetorta boy soğan, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1kasesüzme yoğurt, 2dişsarımsak, 3yemek kaşığıtereyağ, 1tatlı kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıkuru nane, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1/2çay kaşığıtuz	Süzme yoğurdun içine sarımsağı rendeleyin ve karıştırın. Tereyağını tavada eritin ve kızdırın. Kızan teyeyağına biber ve domates şalçasını ekleyip kokusu çıkana kadar kavurun. Salçayı kavurduktan sonra baharatları da ekleyip, sosu ocaktan alın. Soğanı rendeleyin ve suyunu sıkın. Suyunu sıktığınız soğanların üzerine kıymayı, tuz ve karabiberi koyup yoğurun. Derin bir yoğurma kabına unu eleyin ve üzerine tuzu serpin. Unun içine çukur açıp içine yumurtayı kırın ve suyu ekleyin. Elinize yapışmayacak kıvama gelene kadar yoğurun. Yoğurduğunuz hamuru eşit bezelere ayırın ve dinlendirin. Her bir bezeyi büyük bir yuvarlak olacak şekilde açın. Açtığınız hamuru dikey ve yatay şekillerde kesip küçük kareler elde edin. Her bir karenin ortasına hazırladığınız kıyma karşımından koyun. Kıymayı koyduktan sonra hamur karelerini her bir uçtan karşılıklı gelecek şekilde kapatın ve bohça şekli elde edin. Bir tavaya zeytinyağı dökün ve kızdırın. Kızdırdığınız zeytinyağının içinde hazırladığınız mantıları kızartın. Mantılar kızardıktan sonra servis tabağına alın. Kızaran mantıların üzerine yoğurt döküp üzerine sosu da ekleyip servis edin. Afiyet olsun.	4 kişilik
485	Patates Mıhlaması	{Ordu}	10 dakika	30 dakika	5adetpatates, 1yemek kaşığısalça, 2silme tatlı kaşığıtuz, 3adetyumurta, 0.5çay bardağızeytinyağı, 2.5su bardağısıcak su	Patateslerin kabuklarını soyun ve önce halka halka doğrayın, ardından halkaları ikiye kesin ve yarım daireler elde edin.  Genişçe bir tencereye yağı alın ve salçayı ve tuzu ilave edin, salçanın kokusu çıkana dek kavurun.  Ardından doğradığınız patatesleri ekleyin biraz karıştırın ve üstlerine 2,5 su bardağı sıcak su ekleyin.  Kaynamaya başladıktan sonra altını kısıp, kapağını kapatın ve bu şekilde 30 dakika pişmeye bırakın.  Pişirme süresinin sonunda, ayrı bir tabağa yumurtaları kırın ve çırpmayın sadece sarılarını dağıtın.  Pişmiş olan patateslerin üstüne boşaltıp, yaydırın, tencerenin kapağını tekrar kapatıp, yumurtalar pişene dek 4 dakika kadar bekleyin.  Ocağın altını kapatıp bir süre dinlendirdikten sonra dilimleyerek sıcak sıcak servis edin. Afiyetler olsun! 	4 kişilik
486	Yağlı Köfte	{Gaziantep}	20 dakika	5 dakika	2,5su bardağıince bulgur, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1adetdomates, 1/2çay bardağısoğuk su, 1/2demetmaydanoz, 2daltaze soğan, 2dişsarımsak, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıkimyon, 1su bardağızeytinyağı	Bulguru, salçayı ve baharatları derince bir kaba alın ve elinizle yaklaşık 5 dakika boyunca güzelce yoğurun.  Yoğurduğunuz salçalı bulgura, yarım çay bardağı kadar soğuk su ekleyin ve 10 dakika daha bu şekilde yoğurun.  Domatesi üstüne rendeleyin ve 5 dakika daha yoğurduktan sonra, ince ince doğradığınız, maydanoz, sarımsak, taze soğanı ekleyin ve güzelce karıştırın.  Bir tavada yağı iyice ısıtın, yaklaşık 5 dakika kadar.Kızgın yağı hazırladığınız karışımın üstüne dökün ve 2 dakika kadar daha yoğurun.  Şekillendirip bir servis tabağına alın ve yeşilliklerle servis edin. Afiyetler olsun! 	8 kişilik
501	Nar Ekşili Soğan Kebabı	{Gaziantep}	30 dakika	30 dakika	1kilogramsoğan(Ufak olanlardan), 500gramyağlı kıyma, 1tatlı kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıkırmızı toz biber, 2tatlı kaşığıtuz, 3yemek kaşığınar ekşisi, 1,5çay bardağısu	Kıymayı yoğurma kabına alın. İçine tuz, karabiber ve kırmızı biber ilave ederek 5 dakika yoğurun. Soğan sayısı kadar parçaya bölüp yuvarlayın ve kenara alın. Soğanların tepelerindeki püskülleri bıçak yardımıyla kesin. Yıkayın ve soğanın ilk kabuk katmanını alın. Tam ortasından soğanın katlarını çıkarın arasında boşluk kalsın buraya yaptığınız köfteler sığdırılacak. Soğanların aralarına köfteleri sıkıştırın ve tepsiye dizin. Tüm soğan ve kıyma bitinceye kadar bu işleme devam edin. Önceden ısıtılmış 250 derecede fırında soğanların ve köftelerin rengi değişinceye kadar pişirin. Nar ekşisi, salça ve suyu bir kasede iyice çırpın. Pişen soğanları fırından alın ve kaşık yardımıyla üzerine bu sostan gezdirin. epsinin üzerini yağlı kağıt ile kapatın ve 10-15 dakika daha soğanlar tamamen yumuşayıncaya kadar pişirin. Sıcak servis yapın. Afiyet olsun.	6 adet
487	Tepsi Mantısı	{Kayseri}	70 dakika	35 dakika	2su bardağıun, 1adetyumurta, 125ml.su, 1/2tatlı kaşığıtuz, 180gramdana kıyma, 1adetrendelenmiş soğan, 1/2çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 100gramSütaş Tereyağı, 1,5yemek kaşığıbiber salçası, 1,5su bardağıkemik suyu, 1çay kaşığıtuz, 3yemek kaşığıSütaş Süzme Yoğurt	Hamuru hazırlamak için; geniş bir kasede un, yumurta, su ve tuzu karıştırın.  Pürüzsüz bir hamur elde edene dek yoğurun. Hamuru toparlayın ve üzerine un serpiştirip, hava almayacak şekilde üzerini örtüp oda sıcaklığında 1 saat dinlendirin. Kıyma harcını hazırlamak için; bir kasede kıyma, rendelenmiş soğan, tuz ve karabiberi karıştırın. Dinlenmiş olan hamuru un serpilmiş tezgaha alın ve 2 eşit beze olacak şekilde ikiye bölün. Bezelerden birini tekrar hava almayacak şekilde kenara alın ve diğer hamuru 0,3 cm inceliğinde merdane yardımıyla açın. Ara ara un serpiştirerek merdaneye yapışmasını önleyebilirsiniz. Açtığınız hamuru bıçakla eşit kareler olacak şekilde kesin. Kıyma harcından yarımşar çay kaşığı miktarında kare hamur parçalarının ortasına paylaştırın. Kare hamurların orta kısımda kıymanın gözükeceği şekilde, hamurun her iki kenarından tutarak uçları birbirine bastırın. Diğer hamura da aynı işlemleri uygulayın. Yağlanmış fırın kabına hazırladığınız mantıları teker teker, aynı yönde olacak şekilde verev dizin. Tüm tepsiyi bu şekilde tamamlayıp 200 derece fırında 20 dakika pişirin. Bu sırada üzerine dökeceğimiz sosu hazırlayalım. Ocakta Sütaş tereyağını eritin. Üzerine biber salçasını ilave edip 1 dakika kavurun. Üzerine kemik suyunu ekleyip bir taşım kaynatın ve ocaktan alın. Fırınlamış olduğunuz tepsi mantısını fırından çıkarın ve hazırladığınız tereyağlı sosu üzerine gezdirip 15 dakika daha pişirin. Hazırladığınız tepsi mantısının üzerine Sütaş süzme yoğurt ekleyip, kuru naneyle süsleyin ve afiyetle tüketin!	4 kişilik
488	Mardin Usulü İçli Köfte	{Mardin}	40 dakika	15 dakika	2su bardağıbulgur(içli köftelik), 1su bardağıbulgur(kısırlık), 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıtoz kişniş, 500ml.sıcak su, 1yemek kaşığısıvı yağ, 400gramorta yağlı dana kıyması, 1çay kaşığıtuz(kıymalı harç için), 2adetsoğan(yemeklik doğranmış), 1/2demetdoğranmış maydanoz, 200gramyağlı kıyma(bulgurla birlikte yoğurmak için), 1yemek kaşığıtoz kişniş, 1avuçdoğranmış maydanoz	Geniş bir karıştırma kasesine iki çeşit bulgurun tamamını, tuz ve toz kişnişi ekleyip karıştırın. Üzerine sıcak su ekleyip tekrar karıştırın ve üzerini streç film ile kapatıp bulgurlar şişene kadar bu şekilde bekletin. Geniş bir tavaya sıvı yağı koyup kızdırın ve kıymayı ekleyip, tuzunu koyup kavurmaya başlayın. Kıymalar biraz kavrulduktan sonra soğanı ekleyin ve yumuşayana kadar pişirin. 1/2 demet doğranmış maydanozu da ekleyip, karıştırıp ocaktan alın. Streç film sarıp şişmeye bıraktığımız bulgurların üzerine yağlı kıymayı ekleyin ve yoğurmaya başlayın. Tezgaha uzun bir streç film serin. Yoğurduğunuz bulgurdan limondan biraz küçük toplar yuvarlayın. 2 bulgur topunu yan  yana tezgaha serdiğiniz streç filmin üzerine yayın. Bir tanesinin ortasına 2 yemek kaşığı kıymalı harçtan koyun. Kıymalı harç koymadığınız bulgurlu hamuru harcı koyduğunuzun üzerine streç film yardımıyla kapatın ve streçi üzerinden çekin. Bir su bardağı ağzı ile hamuru kesin. Kestikten sonra iyice kapandığından emin olun ve uca doğru inceltin. Kaynar suda 10 dakika kadar haşlayın. Üzerine toz kişniş ve doğranmış maydanoz serpiştirip servis edin.	6 kişilik
489	Arpa Şehriyeli Ankara Tava	{Ankara}	15 dakika	25 dakika	1,5yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığısıvı yağ, 1,5su bardağıarpa şehriye, 1adetkapya biber(küçük küp doğranmış), 3dişsarımsak, 1çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 2su bardağıet suyu(pişirdiğiniz incikten kalan), 2adetkuzu incik(düdüklüde pişirilmiş), 2adetdomates(kabuğu soyulmuş, küp doğranmış)	Tereyağını ve sıvı yağı tencereye alın. Şehriyeyi kavurmaya başlayın. Kapya biberi ekleyip kavurun. Domatesleri ekleyip karıştırın. Sarımsakları doğrayarak ekleyin. Tuz ve karabiberi ekleyin, pilavı karıştırıp düzleştirin ve pişirdiğiniz incikten kalan et suyunu ekleyin. Kapağı kapalı bir şekilde pişmeye bırakın. Pişen pilavı tepsiye alıp yayın. Düdüklüde pişmiş inciği üzerine yerleştirin. Önceden ısıtılmış 190 derece fırında 15 dakika suyunu güzelce çekene dek pişirin. Fırından çıkardıktan sonra bir süre demlenmesi için dinlendirin ve ardından sıcak olarak servis edin.	8 kişilik
490	Ekmek Dolması	{İzmir}	15 dakika	1 saat	1adetyuvarlak köy ekmeği, 250gramkıyma, 1adetsoğan, 1avuçince doğranmış maydanoz, 3yemek kaşığızeytinyağı, 4adetpatates, 4su bardağıet suyu, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber	Ekmeği alın ve üst-orta kısmından kapak olacak şekilde yuvarlak bir parça kesin. Kestiğiniz parçayı bir kenara alın ve bu boşluktan başlayarak ekmeğin tüm içini elinizle çıkartn. Böylece ekmeğin sadece dış kabuk kısmı kalmış olacak. Boşalttığınız ekmek içlerini ellerinizle ufalayarak derince bir kaba alın ve bir kenara koyun. Soğanı ince ince doğrayın ve bir tavaya aldığınız yağda güzelce kavurun. Ardından kıymayı da ekleyerek kavurmaya devam edin. Ufaladığınız ekmek içlerini ve ince doğranmış maydanozu da ileve edin ve güzelce karıştırın. Baharatlarını da ekleyip, ocağın altını kapatın. Hazırladığınız bu iç harçla ekmeğin içini güzelce doldurun ve bir kenara ayırdığınız kapakla ekmeğin tepesini tekrar kapatın. Ekmekten daha büyük olacak şekilde bir fırın tepsisini alın, içini güzelce yağlayın ve kabuğunu soyup kalın yuvarlak dilimler şeklinde doğradığınız patatesleri, tüm tepsi zeminini kaplayacak biçimde yerleştirin. Zemine yerleştirdiğiniz patateslerin üstüne hazırladığınız ekmek dolmasını oturtun. Et suyunu ekmeğin üstüne gezdirin ve tepsiyi ocağın üstüne alın. Tepsinin üstünü kapatabilecek büyüklükte bir tencereyi, ekmek dolmasının üstüne ters çevirin. Böylece pişerken oluşacak olan buhar yardımıyla daha çabuk pişecektir. Bu şekilde ocağa koyduğunuz tepsiyi ara ara kontrol ederek yaklaşık 1 saat orta ateşte pişmeye bırakın. Pişirme süresinin sonunda patateslerin pişip, pişmediklerini kontrol edin. Eğer patatesler de piştiyse dolmanız hazır demektir. Ardından dilimleyerek servis edin.	6 kişilik
502	Loznik-Asma Pidesi	{Edirne}	25 dakika	30 dakika	250gramsalamura asma yaprağı, 2su bardağımısır unu, 1,5su bardağıyoğurt, 2kahve fincanızeytinyağı, 1demettaze soğan, 2dalpırasa, 1/2demetmaydanoz, 1/2su bardağısu, 1tatlı kaşığıtoz şeker, 1silme tatlı kaşığıtuz	Derince bir kabın içine yoğurdu alın. İçine mısır ununu ilave edin ve güzelce karıştırın. Maydanozları, pırasaları, taze soğanları ince ince doğrayın ve içine ekleyin. Su, tuz, ve şekeri de ilave edip iyice karıştırın. Boza kıvamında bir karışım elde edeceksiniz. Eğer kıvamı yoğun olursa biraz daha su ilavesi yapabilirsiniz. Kaynayan suda asma yapraklarını 3 dakika kadar haşlayıp hemen çıkartın. Yapışmaz tabanlı genişçe bir tavayı hafifçe yağlayın. Asma yapraklarını, damarlı kısımları üstte kalacak şekilde ve tavanın kenarlarından hafifçe sarkacak şekilde tüm tavanın zeminine yerleştirin. Hazırladığınız karışımı içine boşaltın ve yanlardan sarkan kenarları üstüne doğru kapatın. Kalan boşlukları da asma yaprağıyla kaplayın ve ocağın altını açın. Ara ara çevirerek yaklaşık 15 dakika pişirin. Ardından bir tepsi yardımıyla ters yüz edin ve diğer tarafını da 15 dakika pişirin. Bir servis tabağına alıp, dilimleyerek servis edin.	8 kişilik
491	Damla Sakızlı Lor Tatlısı	{Balıkesir}	10 dakika	30 dakika	250gramtuzsuz lor peyniri, 1adetyumurta, 6yemek kaşığıun, 4yemek kaşığıirmik, 1yemek kaşığıkabartma tozu, 2yemek kaşığızeytinyağı, 1adetdamla sakızı, 4su bardağıtoz şeker, 4su bardağısu, 2dilimlimon, 2yemek kaşığıtoz Antep fıstığı	Şerbetin biran önce soğuması için öncelikle şerbeti hazırlıyoruz. 4 su bardağı toz şeker ve 4 su bardağı suyu bir tencerede kaynatın. Kaynamaya başladıktan sonra içerisine 2 dilim limonun suyunu ve 2 dilim limonu atın ve bu şekilde 5 dakika daha kaynattıktan sonra tencerenin altını kapatıp, şerbeti soğumaya bırakın. Derin bir kabın içerisine hamuru için gerekli olan tüm malzemeleri; lor peynirini, yumurtayı, unu, irmiği, kabartma tozunu ve zeytinyağını alıp güzelce yoğurun. Damla sakızını bir kaşık yardımıyla ezip toz haline getirin ve hazırladığınız hamura katıp biraz daha yoğurun. Hazırladığınız hamurdan ceviz büyüklüğünde parçalar kopartarak avucunuzla yuvarlayın ve yağlı kağıt serilmiş fırın tepsisine yerleştirin. Hafifçe ele yapışan bir hamur elde edeceğiniz için hamuru şekillendirirken elleriniz ara ara ıslatmanız işinizi kolaylaştıracaktır. Tüm hamuru şekillendirip tepsiye dizdikten sonra önceden ısıtılmış 180 derece fırında, üstleri kızarana dek yaklaşık 30 dakika pişirin. Tatlı fırından çıkar çıkmaz, soğumuş olan şerbeti üstlerine dökün ve tatlının şerbeti çekmesi için soğuyana kadar bekleyin. Tatlınız soğuduktan sonra üstlerini toz antep fıstığıyla süsleyin ve arzuya göre damla sakızlı dondurma ile servis edin.	11 adet
492	Maraş Tava	{Kahramanmaraş}	15 dakika	1 saat	3adetpatlıcan(iri küp doğranmış), 3adetpatates(iri küp doğranmış), 2adetkapya biber, 2adetsoğan(piyazlık soğan), 5adetdomates(kabukları soyulmuş, doğranmış), 1kilogramkuşbaşı kuzu kol, 1tatlı kaşığıtuz, 2çay kaşığıkarabiber, 2çay kaşığıkimyon, 1tatlı kaşığıpul biber, 1,5su bardağısu, 100gramkuyruk yağı	Patlıcanları, patatesleri, kapya biberleri, domatesleri ve soğanları tepsiye alıp karıştırın. Eti ekleyin ve sebzelerin üzerine yayın. Baharatları serpin. Sarımsakları ekleyip suyu gezdirin. Hafifçe karıştırıp kuyruk yağını tepsiye dağıtın. Önceden ısıtılmış 220 derece fırında pişirmeye başlayın, 30. dakikada karıştırın ve toplamda 1 saat pişirin. Sıcak olarak servis edin.	8 kişilik
493	Adana Tava	{Adana}	20 dakika	35 dakika	4adetpatlıcan, 500gramkuşbaşı dana eti, 2adetdomates, 2adetyeşil biber, 1başsarımsak, 1tutamkarabiber, 1tatlı kaşığıtuz, 1yemek kaşığısalça, 1çay bardağısu, 3yemek kaşığızeytinyağı	Patlıcanları yıkayın ve alacalı olarak soyun. Küp küp doğrayın ve üstlerini geçecek kadar tuzlu suda, acılarının çıkması için yaklaşık 10 dakika bekletin. Kuru soğanı ince ince doğrayın, sarımsakları soyun ve irice doğrayın. Biberleri halka halka, domatesleri ise kabuklarını soyduktan sonra küp küp doğrayın. Bir tencereye zeytinyağını alın ve soğanları pembeleşene dek kavurun. Ardından patlıcanların suyunu süzüp yıkayın ve yarısını tencerenin dibine, pembeleşmiş olan soğanların üstüne serin. Patlıcanların üstüne biberlerin ve sarımsakların yarısını serpiştirin ve etin hepsini ekleyin. Etlerin üstüne kalan patlıcanları, biberleri ve sarımsakları serpiştirin. Bu aşamalarda kat kat döşüyoruz ve karıştırmıyoruz. En üste doğradığınız domatesleri yerleştirin ve suda çözdürdüğünüz salçayı üstlerine gezdirin. Tuz ve karabiberi de serptikten sonra, tencerenin kapağını kapatın ve kısık ateşte yaklaşık 30 dakika pişmeye bırakın. Pişirme süresinin sonunda etlerin pişip, pişmediklerini kontrol edin ve yemeğinizi karıştırın. 5 dakika kadar yüksek ateşte pişirin ve ocaktan alın. Sıcak sıcak servis edin.	6 kişilik
494	Fasulye Piyazlı Hibeş	{Antalya}	20 dakika	20 dakika	2su bardağıkuru fasulye (önceden suda bekletilmiş), 1adetkuru soğan, 1avuçince doğranmış maydanoz, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 1silme tatlı kaşığıtuz, 2yemek kaşığızeytinyağı, 1su bardağıtahin, 1/4su bardağısu, 1adetlimonun suyu, 1dişsarımsak, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıtuz	Akşamdan ıslatılmış kuru fasulyeleri bir tencereye alın, üstlerini geçecek kadar su koyun ve ocağın altını açıp yumuşayana dek haşlayın. Haşlandıktan sonra suyunu süzün ve bir kenarda bekletin. Soğanı yarım ay şeklinde doğrayın, üstlerine tuz serpip ovun ve bir servis tabağına alın. İnce doğranmış maydanozu da ilave edip, toz kırmızı biberi ekleyin, zeytinyağını gezdirin. Soğumuş olan fasulyeleri de ilave edip, güzelce karıştırın. Ayrı bir kapta, hibeş için gerekli olan, su, tahin, limon suyu, toz kırmızı biber ve tuzu bir çatal yardımıyla güzelce çırpın. Üstüne sarımsağı rendeleyin ve güzelce karıştırın. Hazırladığınız karışımı, servis tabağında olan piyazın üstüne gezdirin ve servis edin.	6 kişilik
495	Gliko	{Erzurum}	20 dakika	20 dakika	1su bardağıkalın bulgur, 2,5su bardağısu, 1su bardağıun, 1tatlı kaşığıtuz, 2yemek kaşığıtereyağı, 2dişsarımsak, 2su bardağıyoğurt, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığınane, 2yemek kaşığızeytinyağı	Bulguru yıkayın ve bir tencereye alın. Üstüne 2.5 su bardağı suyu ekleyin ve ocağın altını açın. Tuzunu da ekledikten sonra pişmeye bırakın. Bulgur suyunu tamamen çekip, göz göz olup iyice yumuşayana dek pişirin. Bulgur piştikten sonra altını kapatın ve henüz oldukça sıcakken içine unu ilave edin ve güzelce karıştırın. Avucunuzla iyice sıkarak köfte şeklinde şekillendirin ve bir kenara alın. Bir tencereye yaklaşık 4 su bardağı su koyun ve içine tuzunu ekleyin. Ardından ocağın altını açın ve kaynamaya bırakın. Su kaynadıktan sonra içine hazırladığınız bulgur köftelerini atın. Köfteler önce dibe çökecek pişmeye başladıklarında ise suyun yüzeyine çıkacaklar. Suyun üstüne çıktıktan sonra yaklaşık 6 dakika daha pişmeye bırakın ve ardından suyunu süzerek bir servis tabağına çıkartın. Köfteler haşlanırken sarımsakları yoğurda rendeleyin ve bir kenara alın. Sosu için gerekli olan yağı bir tavaya alın, içine salçayı ekleyin ve kokusu çıkana dek kavurun. Ardından nane ve tuzu ilave edip güzelce karıştırın ve ocağın altını kapatın. Köfteler piştikten sonra servis tabağına aldığınızda, başka bir tavaya tereyağını koyun ve güzelce kızdırın. Köftelerin üstüne önce hazırladığınız sarımsaklı yoğurdu, ardından kızdırılmış tereyağını ve en üste de hazırladığınız sosu dökerek servis edin.	3 kişilik
503	Kıvratma Tatlısı	{Samsun}	20 dakika	20 dakika	1paketbaklavalık yufka, 180gramtereyağı, 1çay bardağısıvı yağ, 2su bardağıfındık içi, 1su bardağıtoz şeker	Şekeri ve fındığı bir kapta karıştırın. Tereyağını eritin. Baklavalık yufkadan bir yaprak alın ve tezgah üzerine serin. Üzerine erittiğiniz tereyağını sürün ve iç harçı serpiştirin. Üzerine bir adet baklava yufkası daha koyup oklayava sarın. Sardığınız yufkayı oklavadayken iki ucundan ortaya doğru ittirerek sıkıştırın. 5'er santim kalınlığında kesip tepsiye dizin. Tepsi dolana kadar işlemi tekrarlayın. Erimiş tereyağı ve sıvı yağı karıştırıp hamurun hepsini ıslatacak şekilde sürün. Önceden ısıttığınız 180 derece fırında 20 dakika pişirin. Soğuduktan sonra servis edin. Afiyet olsun.	1 tepsi
496	İzmir Usulü Enginar Dolması	{İzmir}	30 dakika	35 dakika	4adetenginar (taze, çiçek enginar), 1çay bardağıpirinç, 1demetdereotu(ince doğranmış), 3-4daltaze soğan(ince doğranmış), 1çay bardağızeytinyağı, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıyenibahar, 1/2çay kaşığıtarçın, 1çay kaşığıtuz	Öncelikle enginarları yıkayın ve saplarını çiçeğine en yakın yerinden kesin.  Sapların en etli kısımlarının kabuklarını soyun ve bir kenara alın, pişirirken bu kısımları da tencereye ekleyerek kullanabilirsiniz.  Enginarı yan yatırın ve üstteki kısmından 2 parmak kadarını kesin.  Ortasından başlayarak birkaç sıra yaprağını çekerek koparın ve göbek kısmında yer alan tüylü kısmı da bir kaşık yardımıyla oyarak temizleyin. İç yapraklarını dilediğiniz şekilde seyreltebilirsiniz.  Enginarı bu şekilde hazırladıktan sonra tuza batırdığınız yarım limon ile içini ve yapraklarını güzelce ovun. Böylece hem kararmayacaklar hem de daha lezzetli olacaklar.  İç harcı için gereken tüm malzemeleri bir kapta güzelce karıştırın.  Hazırladığınız iç harcı ile enginarlarını güzelce doldurun. Yaprakların arası yeterince açıksa oralara da iç harçtan koyabilirsiniz. Doldurduğunuz enginarları yayvan bir tencereye dizin. Enginarların yarısına gelecek kadar da sıcak su doldurun ve tencerenin kapağını kapatın ve ocağın altını açıp pişmeye bırakın.  Kaynamaya başlayınca altını kısın ve bu şekilde 20 dakika kadar daha pişirin. Pirinçlerin pişip pişmediğini ve yaprakların yumuşayıp yumuşamadığını kontrol edin ve pişince altını kapatın.  Piştiği tencerede soğumaya bırakın. Dolmalar ılıklaştıktan sonra üstlerine zeytinyağı gezdirin ve bir servis tabağına alın. Taze doğranmış dereotu serperek servis edin. 	4 kişilik
497	Kayseri Yağlaması	{Kayseri}	30 dakika	30 dakika	3su bardağıun, 1çay kaşığıtoz şeker, 1çay kaşığıtuz, 1,5bardaksüt(aldığı kadar), 250gramkıyma, 2adetsoğan, 2adetdomates, 2adetyeşil biber, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 1tatlı kaşığıdomates salçası, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkırmızı pul biber, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1yemek kaşığızeytinyağı(ya da tereyağ), 1çorba kaşığıyoğurt	Un, toz şeker, tuz ve süt ile birlikte kulak memesi kıvamında bir lavaş hamuru hazırlayın. Yarım saat dinlendirdikten sonra ufak bezelere ayırın ve her birini yemek tabağı büyüklüğünde açarak bir tavada arkalı önlü pişirin. Kuramaması için uygun bir kaba veya kağıt poşete alıp bekletin. Uygun bir tencereye kıymanızı alın ve suyunu çekene kadar karıştırarak kavurun. Daha sonra içine yemeklik doğranmış soğanı ve zeytinyağını( tereyağını) ,salçalarını ve baharatlarını ekleyin ve kavurmaya devam edin. Son olarak küp doğranmış domatesleri ve biberleri ekleyin. Çok az su ekleyip suyunu çekene dek kısık ateşte iyice pişirin. (Suyunu çok aşırı çektirmeyin. Hafif sulu olmalı ki ekmeklerinizi ıslatsın.) Daha sonra yufkalarınızı uygun bir tabağa alın ve bir yufka, biraz kıyma olacak şekilde kıymanız bitene dek katları hazırlayın. Tüm katlar bitince 4 veya 6 parçaya bölün. Ortasına yoğurt döküp servis yapın.	8 kişilik
498	Etli İsotlu Çiğ Köfte	{Adıyaman}	40 dakika	0 dakika	12çay bardağıince bulgur, 2su bardağıisot, 2yemek kaşığıçemen, 350gramdana kıyma(3-4 defa çekilmiş), 1tatlı kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 2su bardağıdomates salçası, 1çay bardağızeytinyağı, 1yemek kaşığıkuru nane, 1yemek kaşığıkuru reyhan, 5yemek kaşığıkarabiber(farklı çeşitlerde), 5-6dişrendelenmiş sarımsak, 1adet büyük boyrendelenmiş soğan, 1kg.rendelenmiş domates(kabuklu ve sulu), 1yemek kaşığıkekik, 1/3demetmaydanoz, 1/3demetyeşil soğanın yeşil kısmı	Çiğ köfte yoğurma tepsisinin içerisine yeşillikler ve et dışında bütün malzemeleri koyun. Domates suyunu biraz koyun ve gerisini yoğuracağınız tepsinin yanına alın. Bütün malzemeleri yaklaşık 15-20 dakika yoğurduktan sonra içerisine eti koyun ve et ile birlikte yoğurmaya devam edin. Ara ara tadına ve kıvamına bakarak 30-40 dakika kadar yoğurun. Çiğ köfte kurudukça elinizi domates suyuna batırmayı unutmayın. Son kısım olarak ince ince doğranmış yeşillikleri çiğ köfteye aktarın. Yeşillikler ile birlikte 5-10 dakika kadar daha yoğurduktan sonra çiğ köfte hazır olacaktır. Elinizle şekillendirerek servis edebilirsiniz.	20 kişilik
499	Amasya Çöreği	{Amasya}	30 dakika	25 dakika	7su bardağıelenmiş un, 2,5su bardağıılık su, 1,5yemek kaşığıkuru maya, 1tatlı kaşığıtuz, 1su bardağızeytinyağı, 1,5su bardağıdövülmüş haşhaş, 1/2su bardağızeytinyağı, 1su bardağıceviz içi, 1adetyumurta sarısı, 1yemek kaşığızeytinyağı	Hamuru yoğuracağınız bir kabın içerisine kuru maya, toz şeker ve ılık suyu koyun ve iyice eriyene dek bir kaşık yardımıyla karıştırın. Maya ve şeker tamamen eridikten sonra elenmiş unu ve tuzu eklemeye başlayın. Unu yavaş yavaş ilave ederek ele yapışmayacak bir hamur elde edene dek yoğurun. Eğer hamur elinize yapışırsa bir bardak daha un ilavesi yapabilirsiniz. Hamuru daha iyi kabarması için yaklaşık 7-8 dakika boyunca yoğurmaya devam edin. Hamuru güzelce yoğurduktan sonra 5 eşit bezeye ayırın ve hamuru yoğurduğunuz kabın içinde üstü streç filmle sarılı bir halde yaklaşık 15 dakika bekletin. Hamur beklerken siz iç harcını hazırlayın. Haşhaşı, zeytinyağıyla güzelce karıştırıp, homojen bir karışım elde edin. Bekleme süresinin sonunda hamurları açacağınız tezgahın üzerine bir yemek kaşığı kadar yağ dökün ve bezelerden birini üstüne yerleştirin. Hamur bezesinin üstüne de yaklaşık 4 yemek kaşığı yağ dökün ve bir merdane yardımıyla servis tabağından biraz daha büyük olacak şekilde açın. Açtığınız hamuru yağlı kağıt yerleştirilmiş bir fırın tepsinine yerleştirin. Açıp fırın tepsisine yerleştirdiğiniz hamurun üzerine bir kaşık yardımıyla hazırladığınız yağlı haşhaştan güzelce yayın ve üzerine ceviz serpiştirin. Bezelerden bir diğerini alın ve açın, fırın tepsisine yerleştirip üzerine iç harcı koyduğunuz hamurun üstüne yerleştirin. Bu şekilde tüm bezeleri açıp, iç harcı aralarına sürün. Sadece en üste koyduğunuz hamurun üstüne sadece  yağlı haşhaş sürün, ceviz serpmeyin. Üst üste koyup aralarını iç harçla doldurduğunuz hamuru elinizle bastırarak tepsinizin kenarlarına değecek şekilde açabildiğiniz kadar açın. Hamuru bir bıçakla tam ortadan ikiye kesin ve elde ettiğiniz iki parça hamuru üst üste koyun. Üst üste koyduğunuz hamurun kısa kenarından başlayarak, yaklaşık 3 cm genişliğinde şeritler kesin. Bu şeritleri elinizle bastırarak biraz uzatın ve burgu şeklinde kıvırın. Burgu haline getirdiğiniz bu hamur şeritlerini aynı tepsiye yanyana dizmeye başlayın. Bu şekilde tüm hamuru kesip burgu haline getirerek tepsiye yanyana dizin. Elinizle hafifçe bastırarak, burgu şeritlerinin arasında boşluk kalmamasını sağlayın. Yumurta sarısını ve yağı karıştırıp, tepsiye burarak yerleştirdiğiniz hamurun üstüne bir fırça yardımıyla sürün. Fırını 10 dakika boyunca 100 derecde boş bir şekilde çalıştırın ve kapatın. Kapattıktan sonra hazırladığınız tepsiyi 100 derecede ısınmış ama kapalı fırına verin ve bu şekilde 20 dakika fırının içinde bekletin. Böylece güzelce kabaracak. Ardından fırını tekrar çalıştırın ve ayarını 200 dereceye getirin. Bu şekilde üstü kızarana dek yaklaşık 20-25 dakika pişirin ve dilimleyerek servis edin.	6 kişilik
500	Kliçe	{Mardin}	20 dakika	20 dakika	1/2su bardağıılık süt, 1/2su bardağıtoz şeker, 5yemek kaşığıtereyağı, 1paketkuru maya, 500gramtam buğday unu, 1tatlı kaşığıtarçın, 1yemek kaşığıçörek otu, 1tatlı kaşığırezene, 1tatlı kaşığıanason, 1tatlı kaşığımahlep, 1adetyumurta sarısı	Anason ve rezeneyi havanda toz haline getirin. Diğer baharatları da ekleyip karışımı havanda tamamlayın. Süt, şeker, tereyağı ve mayayı karıştırın. Azar azar un ve baharat karışımını ekleyip yumuşak bir hamur elde edene kadar yoğurun. Hamuru ağzı kapalı bir şekilde ve ılık bir yerde 40 dakika mayalayın. Mayalanan hamuru dilediğiniz gibi şekillendirip fırın tepsisine alın ve yumurta sarısını üstlerine sürün. 185 derecelik sıcak fırında altı ve üstü kızarana kadar yaklaşık 20 dk pişirin. Afiyet olsun.	5 kişilik
504	Bulgurlu Peynirli Börek	{Edirne}	1 saat	40 dakika	4su bardağıun, 1adetyumurta, 1tatlı kaşığıtuz, 1yemek kaşığısirke, 3yemek kaşığısıvı yağ, 1su bardağıılık su, 2yemek kaşığıtereyağı, 2adetyeşil biber, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 2adetdomates, 1su bardağıince bulgur, 1,5su bardağısu, 1tatlı kaşığıpul biber, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 2tatlı kaşığıkuru nane, 6yemek kaşığıpeynir, 1/2su bardağıun, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1yemek kaşığıyoğurt, 1tatlı kaşığısusam, 1çay kaşığıçörek otu	Unu derin bir kaba alın ve ortasını açıp yumurta, sirke, sıvıyağ, tuz ve azar azar su ekleyerek ele yapışmayan bir hamur yoğurun. Hamuru dinlenmesi için hafifçe unlayıp örtülü şekilde kenarda dinlendirin. İç harcı için derin bir tava ya da tencerede tereyağını eritin ve  ufak doğranmış soğanı, biberleri yumuşayana kadar pişirin. Yumuşayan sebzelere tuz ve salçayı ekleyip kavurun. Son olarak baharatlar, domates rendesi ve bulguru da ekleyin. Suyunu da ekleyip kısık ateşte pişirin. Suyunu çeken harcı soğuması için dinlendirin. Dinlenmiş hamuru hafifçe unlanmış tezgahta 10-12 bezeye ayırın ,yuvarlayın ve kurumaması için üstlerini örtün. Bezelerin yarısını sıvı yağa batırıp hafifçe bastırın ve üst üste ekleyerek merdane yardımı ile açın. Yağlanmış fırın tepsisine açtığınız hamuru yerleştirin üstüne bulgurlu harcı hafifçe bastırarak yayın, peyniri ekleyin ve kalan bezeleri de aynı şekilde açıp harcın üzerine yerleştirin. Alt ve üst hamuru birleştirin. Sıvı yağ kabında yoğurt ve yumurta sarısını çırpın ve böreğin üzerine sürün. Susam ve çörek otu serptiğiniz böreği 180 derecelik fırında kızarana kadar yaklaşık 40 dk. pişirin. Fırından çıkan böreği 20 dk. dinlendirdikten sonra dilimleyerek servis edebilirsiniz.	8 kişilik
505	Damla Sakızlı Süt Helvası	{Bursa}	10 dakika	25 dakika	5yemek kaşığıtereyağı, 5yemek kaşığıun, 1litresüt, 1su bardağıtoz şeker, 2dişdamla sakızı(dövülmüş), 1adetyumurta sarısı, 1paketvanilin, 1çay bardağıfındık kırığı	Bir tavada tereyağı ve unu rengi değişene kadar kavurun.  Süt, toz şeker, damla sakızı ve yumurta sarısını ilave edip güzelce karıştırın. Koyulaşana dek karıştırarak pişirin.  Kıvamı koyulaşıktan sonra vanilini ilave edin ve ocaktan alın.  Hazırladığınız karışımı bırcama alın ve üzerini düzeltin.  200 derece fırında, üzeri kızarana dek, yaklaşık 15 dakika pişirin.  Fırından çıkardıktan sonra oda sıcaklığına gelmesini bekleyin. Dilerseniz buzdolabında 2 saat bekletip, servi esnasında dövülmüş fındık serpiştirip afiyetle tüketin! 	4 kişilik
506	Evde Adana Kebap	{Adana}	30 dakika	30 dakika	250gramorta yağlı kuzu kıyma, 500gramorta yağlı dana kıyma, 3adetkapya biber, 1adetsoğan, 2dişsarımsak, 1yemek kaşığızeytinyağı, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıisot, 1çay kaşığıkimyon, 100gramkuyruk yağı	Öncelikle biber, sarımsak ve soğanı küçük küçük doğrayın (zırh varsa zırh ile) ya da vaktiniz yoksa mutfak robotundan geçirip suyunu süzüp kullanın. Elde ettiğiniz karışımı, biber salçasını ve baharatları kıymaların içine ekleyin. Malzemeleri kıymaya iyice yedirerek yoğurun.(İsteğe göre bu karışıma ince kıyılmış kuyruk yağı ekleyebilirsiniz.) Elde ettiğiniz karışımın üzerini streç filmle kapatın. Buzdolabında 2-3 saat dinlendirin. Dinlenen harcı 10 eşit parçaya bölün. Böldüğünüz parçaları metal kebap şişlerine ya da ahşap şişlere geçirin. Yağlanmış fırın telinde, az yağlı ızgara tavasında veya mangalda pişirin	10 adet
507	Sivas Katmeri	{Sivas}	1 saat	30 dakika	1,5su bardağısüt, 1paketmaya, 1tatlı kaşığışeker, 1tatlı kaşığıtuz, 150gramtereyağı(oda sıcaklığında), 4,5su bardağıun, 1adetyumurta sarısı	Süt, maya ve şekeri bir kap içerisinde karıştırın.  Unu kontrollü ekleyin, tuzunu ekleyip yoğurun.  Üzerini kapatıp yarım saat mayalandırın.  Mayalanan hamuru 4 eşit bezeye bölün. Bezelerin üzerini nemli bir bez ile 15 dakika kapatın, mayalanmaya bırakın.  Daha sonrasında bir bezeyi alıp biraz un serptiğiniz tezgahta kare şeklinde açın ve her yerini yağlayın.İki yanından da içe doğru katlayın ve her kata yağ sürün.  İki yanından da içe doğru katlayın ve her kata yağ sürün.  Üst kısımlarından da katlayıp kare şeklini verin, tekrar yağlayın.  İkinci bezeyi de aynı şekilde açıp yağlayın ortasına ilk açıp katladığınız bezeyi koyun ve aynı katlama işlemini bir kez daha yapın.  Ardından bezelerden birini dikdörtgen şeklinde açın ortasını yağlayın, her iki kenarı da üst üste birleştirin ve ters çevirip fırın tepsisine koyun.  Üzerine bıçakla çizikler atın, yumurta sarısı sürün.  190 dereceye ayarlı fansız fırında 30 dakika kadar üzeri kızarana kadar pişirin. Afiyet olsun! 	1 tepsi
508	Tahinli Pide	{Bursa}	45 dakika	15 dakika	2,5su bardağıun, 1tatlı kaşığışeker, 1çay kaşığıtuz, 1paketinstant maya, 1adetyumurta, 1su bardağısu, 2su bardağıtahin, 1su bardağıpudra şekeri, 2yemek kaşığıpudra şekeri, 2yemek kaşığıtoz Antep fıstığı	Unu geniş bir kaba eleyin. Bütün malzemeleri teker teker ekleyin ve hamur homojen bir kıvama gelinceye kadar katlayarak yoğurun. 20 dakika sıcak bir ortamda mayalandırmak üzere dinlendirin. Fırını 180 dereceye ayarlayın. Tahin ve şekeri karıştırarak homojen bir kıvama getirin. Mayalanan hamuru parmaklarınızla yuvarlak olarak inceltin. Tahinli karışımı üzerine sürün ve fırınlayın. Yaklaşık 15 dakika fırında pişirdikten sonra üzerine pudra şekeri ve toz Antep fıstığı serperek servis edin. Afiyetler olsun.	4 kişilik
509	Kaşarlı Fıstıklı Tepsi Kebabı	{Hatay}	15 dakika	25 dakika	1kg.yağlı kıyma, 1adetsoğan, 3dişsarımsak, 2adetkırmızı biber, 1demetmaydanoz, 1yemek kaşığıbiber salçası, 300gramkaşar peyniri, 100gramAntep fıstığı içi, 4adetdomates, 5adetsivri biber, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıpul biber	Soğanı, sarımsağı, kırmızı biberi ve maydanozu bıçakla kıyabildiğiniz kadar ince bir şekilde kıyın. Kıymanın içerisine, kıydığınız sebzeleri ve baharatları ilave edin. Sebzeleri baharatlarla birlikte özleşene kadar yoğurun. Tepsinin dibine yağlı kağıt serin. Kıyma harcının yarısından azını kağıda yayın ve tepsiden çıkarın. Tekrar aynı tepsinin tabanına biber salçası sürün ve kalan kıymayı kenarları yükselecek şekilde tabana yayın. İçerisine kaşar peyniri ve fıstıkları ekleyin. Kağıtta olan kısmı üzerine çevirip yerleştirin ve köşeleri hava almayacak şekilde hafif su yardımı ile kapatın. Salçalı bir sos hazırlayın. Domates ve biberleri kalın bir şekilde dilimleyerek üzerine yerleştirin. Sosu üzerine gezdirin. 200 derecelik fırında 30-40 dakika kadar pişirin. Çıkarıp dilimleyerek servis edin.	4 kişilik
510	Kabak Borani	{Hatay}	15 dakika	1 saat	3adetsakız kabak, 500gramkuşbaşı et, 2su bardağıhaşlanmış nohut, 500gramsüzme yoğurt, 1adetkuru soğan, 1başsarımsak, 6yemek kaşığısıvı yağ, 1tutamtoz kırmızı biber, 6su bardağıkaynar su, 4adetkurutulmuş biber	Kabakları yıkayın, kabuklarını soyun ve küp küp doğrayın. Soğan ve sarımsağı da ince ince doğrayın. Etleri iyice kızdırdığınız bir çelik tencereye alın ve etler suyunu salıp tekrar çekene dek kavurun. Etler iyice kavrulduklarında içine 3 kaşık kadar sıvı yağ ekleyin ve doğradığınız soğan ve sarımsakları ilave edin. Güzelce karıştırın ve doğradığınız kabakları da ekleyin. Birkaç dakika kavurduktan sonra, haşlanmış nohutları ilave edin ve 6 su bardağı kaynar su ekleyerek güzelce karıştırın. Su kaynamaya başladıktan sonra, 2 kepçe kadar suyundan alın ve süzme yoğurtla karıştırın. Yemeğin suyuyla karıştırdığınız süzme yoğurdu yavaş yavaş ve yemeği sürekli karıştırarak ekleyin. Tuzunu da ekledikten sonra, kurutulmuş biberleri de içine atın ve altını kısıp, etler yumuşayana dek yaklaşık 40 dakika pişmeye bırakın. Yemeğiniz piştikten sonra, ayrı bir tavada 4 kaşık kadar sıvı yağı kızdırın ve içine 1 tutam toz kırmızı biber atın. Bu yağlı biber karışımını da tencereye ilave edin ve ocağın altını kapatın. Servis tabağına alıp, sıcak sıcak servis edin. Dilerseniz üstüne toz kırmızı biber de serpebilirsiniz.	8 kişilik
511	Şanlıurfa Usulü Lahmacun	{Şanlıurfa}	15 dakika	10 dakika	3su bardağıun, 1su bardağı (1 parmak fazla)ılık su, 250gramkıyma, 1adetkapya biber, 4adetyeşil biber, 1dişsarımsak, 1adet orta boysoğan, 2adetdomates, 4yemek kaşığıayçiçek yağı, 1tatlı kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 2tatlı kaşığıtuz	Hamurunu hazırlamak için tezgaha un, tuz ve suyu koyun ve yoğurun. Yoğrulan hamuru 6’ya ayırın, ayrılan parçaları oklava veya merdane yardımıyla yuvarlak şeklini verin. Ardından kapya biber, yeşil biber, soğan, sarımsak ve domatesi rondodan geçirin, üzerine kıyma, tuz, sıvı yağ, domates salçası ve biber salçasını ekleyip yoğurun. Yoğrulan harcınızı 10 dakika dinlendirin. Dinlenen harcı hamurların üzerine boşluk kalmayacak şekilde yaydırın. Hazırlanan lahmacunları önceden ısıtılmış 150 derecelik fırında pişirin.	6 adet
512	Patlıcanlı Cive	{Antalya}	20 dakika	1 saat	1adetkuru soğan, 4dişsarımsak, 1/4su bardağızeytinyağı, 1adetdomates, 1kahve fincanıpirinç, 3adetpatlıcan, 1tatlı kaşığıtuz, 1avuçkıyılmış maydanoz(üzeri için)	Soğanın kabuklarını soyun ve küp küp doğrayın, ardından sarımsakları da ince ince kıyın. Yapışmaz tabanlı bir tencerede zeytinyağını ısıtın ve içine doğramış olduğunuz kuru soğanı alarak pembeleşene dek kavurun. Soğan kavrulduktan sonra ince kıyılmış sarımsakları da ilave edin ve sarımsakların kokusu çıkana dek kavurun . Ardından yıkadığınız pirinci, alacalı soyup küp küp doğradığınız patlıcanları ve kabuğunu soyup rendelediğiniz domatesi de ekleyin. Tuzunu da ilave edip, karıştırın ve tencerenin kapağını kapatıp, kısık ateşe alın. Sık aralıklarla pişene dek, yaklaşık 1 saat boyunca kontrol edin. Pirinçler yeterince piştiğinde yemeğiniz hazır demektir. Üstünü ince kıyılmış maydanozlarla süsleyip, sıcak ya da ılık olarak servis edin.	4 kişilik
513	Ayva Dolması	{Nevşehir}	20 dakika	30 dakika	200gramorta yağlı dana kıyması, 1adetkuru soğan, 1çay bardağıpirinç, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıyenibahar, 1çay kaşığıkarabiber, 1yemek kaşığıdomates salçası, 3adetayva, 4yemek kaşığıpekmez, 2yemek kaşığınar ekşisi, 2su bardağısu, 7daldoğranmış maydanoz	Bir kasede kıyma, soğan, pirinç, domates salçası, tuz, karabiber ve yenibaharı birbirine karışacak şekilde yoğurun. Ayvalar için bir kaseye limonlu su hazırlayın. Kapak için ayvanın üst kısmını kesin. Sabit durabilmesi için alt kısmından da küçük bir parça kesip, ayvanın içini oyun. Oyduğunuz ayvaları ve üst kapaklarını kararmaması için limonlu suda bekletin. Limonlu sudan çıkardığınız ayvaların içini kıyma ile doldurun ve tencereye yerleştirin. Ayvaların üzerine pekmez ve nar ekşisini gezdirdikten sonra kapaklarını kapatın ve suyunu ekleyip orta ateşte pişmeye bırakın. Fokurdamaya başlayınca, ocağın altını kısın ve ayvalar yumuşayınca ocaktan alın. Üzerine maydanoz serpiştirerek servis edin.	3 adet
514	Gafil Gonah	{Kars}	10 dakika	15 dakika	1,5yemek kaşığı (tepeleme)tereyağı, 3yemek kaşığı (tepeleme)un, 1tatlı kaşığıtoz zerdeçal, 350ml.su, 3yemek kaşığı (tepeleme)bal, 4tatlı kaşığıbaharat karışımı(tarçın, toz zencefil, kakule, karabiber, safran, havlıcan, pudra şekeri)	Geniş bir tavada tereyağını eritin.  Üzerine unu ekleyin ve kokusu çıkana dek  kavurun. Ardından toz zerdeçalı ilave edip, karıştırmaya devam edin.  Suyu karışıma yavaşça yedirin ve sürekli olarak karıştırın. Ardından ocağın altını kısıp tabanını omlet gibi şekil alıp altı kızarana dek pişirin.  Pişen harcınızı servis tabağına alın ve balı her yerine gelecek şekilde üzerine gezdirin.  Baharat karışımını üzerine dilediğiniz şekilde serpiştirerek sevdiklerinizle afiyetle tüketin. 	4 kişilik
515	Kars Pastası	{Kars}	15 dakika	35 dakika	3adetyumurta(birinin sarısı üzerine sürülecek), 1,5su bardağıtoz şeker, 1su bardağıyoğurt, 1su bardağısıvı yağ, 1adetportakal veya limon kabuğu rendesi, 1paketvanilin, 1çay kaşığıkarbonat, 1paketkabartma tozu, 6su bardağıun	Bir tane yumurtanın sarısını üzeri için ayıralım. Beyazı hamura katacağız.  Yumurta ve şekeri köpürene kadar çırpalım.  Yoğurt, sıvı yağ, vanilin, rendelenmiş portakal kabuğu, karbonat ve kabartma tozunu ekleyip karıştıralım.  Unun yarısını ekleyip çırpma teliyle karıştıralım. Sonra kalan unu azar azar ekleyip yoğuralım. Hamurumuz biraz ele yapışan bir hamur olmalı.  Hamurdan parçalar kopartıp çok da büyük olmayacak şekilde yuvarlayarak şekil verelim. Yağlanmış ya da pişirme kağıdı serdiğimiz fırın tepsisine dizelim.  Üzerine ayırdığımız yumurta sarısına bir tatlı kaşığı sıvı yağ ekleyip karıştıralım ve pastaların üzerine sürelim. En son hepsinin üzerine bütün cevizi hafif bastırarak yerleştirelim.  Fırında 180 derecede üzeri biraz kızarana pişirelim. Afiyet olsun.	22 adet
528	Ekşili Kabak	{Adana}	30 dakika	30 dakika	2adetkabak, 1çay bardağıhaşlanmış nohut, 1su bardağıhaşlanmış yeşil mercimek, 1çay kaşığıtuz, 1adetlimonun suyu, 1yemek kaşığıbiber salçası, 4dişsarımsak(ezilmiş), 1tatlı kaşığıpul biber, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıkuru nane, 1çay bardağızeytinyağı	Haşlamış mercimeği 3 su bardağı su ile kaynatın. Kaynayan mercimeklere nohut ve tuz ekleyin. Kabakları küçük küpler halinde doğrayın, tencereye ekleyin. Ayrı bir sos tavasında zeytinyağını ısıtın. Biber salçası, sarımsak, kimyon, karabiber, pul biber, limon suyu ve kuru naneyi ekleyin. Kaynayan sosu, kabakların üzerine dökün. Bir taşım daha kaynatın ve ocaktan alın. Afiyet olsun.	4 kişilik
516	Patates Köftesi	{Hatay}	45 dakika	30 dakika	3su bardağıköftelik bulgur, 4adetorta boy patates, 2yemek kaşığıbiber salçası, 3yemek kaşığıdomates salçası, 2tatlı kaşığıkimyon, 3tatlı kaşığıtuz, 1adetorta boy soğan, 1/2çay bardağızeytinyağı, 250gramdana kıyma, 1adetsoğan, 1adetdomates, 3adetsivri biber, 1/2demetmaydanoz, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1/2yemek kaşığıtereyağı, 1/2yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber	Öncelikle patatesleri haşlayıp püre haline getirelim. Köftelik bulgurları geniş bir kaba alıp soğuk suyla ıslayalım ve 15 dakika kadar bekleyelim daha sonra içine rendelediğimiz soğanı ve patates hariç diğer malzemeleri ekleyerek iyice yoğuralım. Malzemeler iyice karışınca püre yaptığımız patatesleri de ekleyerek tekrar karıştıralım. Arap kebabını da patates harcı ile eş zamanlı olarak hazırlayalım. Kıymaları bir tavaya alıp suyunu çekene kadar kavuralım. Küp küp doğradığımız soğanları ekleyip kavurmaya devam edelim. Biraz kavrulduktan sonra salça, domates, biber ve baharatları ekleyip tencerenin kapağını kapatıp soğanlar pişinceye kadar pişirelim. Soğanlar da pişince ince kıyılmış maydanozu ekleyip altını kapatalım. Yoğurduğunuz köftelerden istediğimiz büyüklükte alıp ortasına Arap kebabından 1 kaşık dolusu koyarak şekil verelim. Şekil verirken elinizi zeytinyağına batırırsanız lezzetini arttırmış olursunuz. Afiyet olsun.	20 adet büyük boy
517	Hatay'dan Biberli Ekmek	{Hatay}	40 dakika	20 dakika	2su bardağıılık süt, 1su bardağısıvı yağ, 2adetyumurta, 3yemek kaşığıtoz şeker, 1pakettoz maya, 1tatlı kaşığıtuz, 4 - 4,5su bardağıun, 3adet orta boysoğan, 3adet orta boydomates, 2yemek kaşığıbiber salçası, 1kaseçökelek, 1çay kaşığınane, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığızahter otu(dağ kekiği), 1yemek kaşığısusam, 1yemek kaşığınar ekşisi, 1çay bardağızeytinyağı, 1/2çay bardağıceviz içi	Zeytinyağını tavaya alın ve soğanı da ilave ederek kavurmaya başlayın. Salça ve domatesi de ilave edin, karıştırarak pişirin. Nar ekşisi ve baharatları ilave edin. Çökeleği de ilave ederek güzelce karıştırın. Susam ve cevizini de ekleyin. Harcınızı dinlenmesi için kenara alın. Sütü ve mayayı karıştırın. Ardından içerisine şeker, yumurta ve sıvı yağı ilave ederek karıştırın. Tuzu da ilave edin. Unu azar azar ilave ederek ele yapışmayan bir hamur elde edin. Ardından mayalanması için hamurun üzerini örtün ve 1,5-2 katına çıkana dek dinlenmeye bırakın. Ardından hamurdan orta büyüklükte bezeler elde edin. Bu bezeleri hafif unlanmış tezgahın üzerinde merdaneyle çay tabağından biraz büyük bir boyutta açın. Harcı bu açtığınız hamurların üzerine pay ederek yayın. Ardından önceden ısıtılmış 180 derecelik fırında 20-25 dakika pişirin. Çıkarıp sıcak ya da ılık şekilde servis edin.	25 adet
518	Ev Usulü Adana Kebap	{Adana}	1 saat	20 dakika	1kilogramdana kıyma, 400gramkuzu kıyma, 2adetsoğan, 5dişsarımsak, 3adetkırmızı kapya biber, 3çay kaşığıtuz, 3çay kaşığıkarabiber, 5çay bardağızeytinyağı, 5çay bardağıayçiçek yağı, 2çay kaşığıtatlı kırmızı toz biber), 2yemek kaşığıbiber salçası, 1-2dalmaydanoz	Soğanları ve kapya biberler yemeklik küp küp dograyıp elimizle sularını sıkalım. 5 diş sarımsağı ince ince kıyalım. Baharatlarımızı ve biber salçamızı bir kaba alıp soğan, sarımsak ve kapya biberlerimiz aynı kapta karıştıralım. Aynı kaba kıymamızı ve sıvı yağlarımızı alıp bütün malzemeyi birbirine iyice geçene kadar karıştıralım ve ardından 3 saat dinlenmesi için buzdolabına hava almayacak bir şekilde kaldıralım. 3 saatin ardından aldığımız tahta çöp şişlerimize ne kalın ne çok ince olacak şekilde koyalım. Fırınımızın üst ızgarasını orta sıcaklığın biraz üstünde 200-225 derecede pişicek şekilde 10 dakika bir yüzü 10 dakika diğer yüzünü pişirelim.	6 porsiyon
519	Doğrama (Dorgama)	{Gaziantep}	15 dakika	2 saat	500gramkuşbaşı dana eti(iri doğranmış), 4,5su bardağısu, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 1adetsoğan, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1/2yemek kaşığıbiber salçası, 1kg.patlıcan(iri doğranmış), 5adetdomates(iri doğranmış), 3adetyeşil biber, 1adetlimonun suyu, 1yemek kaşığısumak ekşisi, 5dişdövülmüş sarımsak, 2çay kaşığıtuz, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1çay kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıkuru nane	İrice doğranmış kuşbaşı dana etinizi tencereye alın ve üzerine 4 su bardağı su ekleyerek kapalı kapalı bir şekilde yumuşayıncaya kadar pişmeye bırakın. Etler yumuşayınca daha önceden haşlamış olduğunuz nohutları tencereye ekleyin ve tenceredeki suyun yarısı kalana kadar pişirmeye devam edin. Su azaldıktan sonra küp küp doğramış olduğunuz soğanları, biber ve domates salçalarını da ekleyerek karıştırın. İrice doğradığınız patlıcan, domates ve yeşil biberi ekleyin. Sırayla limon suyu, sumak ekşisi, 1/2 su bardağı su, tuz, dövülmüş sarımsağı ekledikten sonra iyice karıştırın. Tencerenin kapağını kapatın ve tüm sebzeler yumuşayana kadar orta-kısık ateşte pişirmeye devam edin. Servis etmeden önce kızdırdığınız sıvıyağ içine karabiber ve kuru naneyi eklerek ocaktaki tencerenin içine dökerek karıştırın. Doğramanız hazır, afiyet olsun!	6 kişilik
520	Akhisar Katmeri	{Manisa}	45 dakika	25 dakika	1kilogrambaklavalık, ince un, 500ml.ılık su, 1/2çay bardağıpastörize zeytinyağı, 1/2çay kaşığıtuz, 300gramakhisar tulumu, 1/2demetmaydanoz, 24adetyumurta (her bir katmer için 2 yumurta), 200gramrendelenmiş akhisar tulumu, 1/2demetince kıyılmış maydanoz, 1su bardağıpastörize zeytinyağı	Katmer hamurunu hazırlamak için; ince bir yapıda olan baklavalık un ve tuzu derin bir karıştırma kabına alın. Unun orta kısmını havuz şeklinde açın. Pastörize zeytinyağını ekleyin. Ilık suyu azar azar ilave edip, tüm malzemeyi un ile karıştırın. Eklediğiniz sıvı malzemelerle toparlanan hamuru unlanmış mutfak tezgahı üzerine alın. Kurumaması için üzerini nemli bir bezle kapattığınız hamuru 60 dakika kadar dinlendirin. Dinlenen katmer hamurunu kuvvetli bir şekilde yoğurduktan sonra yumurta büyüklüğünde hamur bezelerine ayırın. Hazırladığınız hamur bezelerini, mümkünse zeytinyağı ile yağlanmış mermer bir tezgah üzerinde oklava yardımıyla açın. Zeytinyağı ile yağlayıp, mermer tezgah üzerine vurarak büyük bir kare haline getirin. Katmerlerin iç harcı için; Akhisar tulum peynirini rendenin ince tarafıyla rendeleyin. Maydanozu incecik kıyın. Gazete kağıdı inceliğine getirdiğiniz hamurları tek tek açıp yağlanmış kızgın sac üzerine alın. Her bir hamurun orta kısmına hızlı bir şekilde iki adet yumurta kırın. Yumurtaları bir kaşık yardımıyla dikkatli bir şekilde hamurun her tarafına yayın. Rendelenmiş tulum peyniri ve ince kıyılmış maydanozdan serpiştirin. Katmer hamurunu dört bir tarafından zarf şeklinde katlayın. Zeytinyağı ile yağladığınız sac üzerinde, kısa sürede, arkalı önlü renk alana kadar pişirin. Göz göz, altın sarısı renk alan ve mis gibi kokan katmerleri sıcak sıcak dilimledikten sonra servis tabağına alın. Rendelenmiş tulum peyniri ve ince kıyılmış maydanoz ile süsledikten sonra servis edin. Sevdiklerinizle paylaşın.	12 adet
536	Dövme Pilavı	{Adana}	20 dakika	20 dakika	2su bardağıdövme, 1su bardağınohut, 1çay kaşığıtuz, 1su bardağıet suyu, 2yemek kaşığıtereyağı	Dövmeyi ıslatın ve bol suda 10 dakika haşlayıp süzün. Tencereye tereyağını alın, eritin. Haşlanıp süzülen dövmeyi, eritilmiş tereyağının üzerine ekleyip kavurun. Tencereye nohut, et suyu ve tuzu ekleyip kısık ateşte pişirin. Afiyet olsun.	4 kişilik
521	Kerebiç Kurabiyesi	{Mersin}	45 dakika	15 dakika	200grammargarin, 4yemek kaşığıirmik, 2adetyumurta sarısı, 1çay bardağızeytinyağı, 1su bardağıpudra şekeri, 1çay kaşığıtarçın, Yarımpaketkabartma tozu, 1paketvanilin, 2yemek kaşığınişasta, 4su bardağıun(Aldığı kadar), 1su bardağıceviz içi (iri çekilmiş), 1tatlı kaşığıtarçın, 3yemek kaşığışeker	Hamuru hazırlamak için margarini şeker, yumurta ve zeytinyağı ile çırpalım. Kalan malzemeleri de ekleyip unu azar azar ekleyelim ve ele yapışmayan fazla da sert olmayan bir hamur elde edelim. Streç folyoya sarıp buzdolabında 30 dakika dinlendirelim. İç harç için malzemeleri birbirine katıp karıştıralım. Dinlenen hamurdan ceviz büyüklüğünde bezeler kopartalım. Kerebiç tahtasını unlayalım ve hamuru içine bastıralım. Ortasını açıp cevizden bir çay kaşığı koyup üst kısmını düzleştirip kapatalım. Her uygulamada tahtayı hafif unlayalım. Tahtayı tezgaha hafif vurup kerebiçi içinden çıkartalım. Yağlı kağıt serili tepsiye dizelim. Önceden ısıtılmış fırında 180 derecede altları hafif renk değiştirene kadar pişirelim. Afiyet olsun.	20 adet
522	Zeytin Piyazı	{Gaziantep,Mersin}	10 dakika	0 dakika	2su bardağıyeşil zeytin, 1çay bardağıtanelenmiş ekşi nar, 4dalyeşil soğan, 10dalmaydanoz, 1çay bardağıceviz içi, 3yemek kaşığızeytinyağı, 1/2adetlimonun suyu, 2yemek kaşığınar ekşisi, 1yemek kaşığıkırmızı pul biber	Zeytin taneleri iriliğine göre 2-3 parçaya ayrılır. Üzerine maydanoz ve soğanlar ince doğranıp eklenir. İçine kırılmış ceviz, kırmızı pul biber, nar, limon suyu, nar ekşisi konup karıştırılıp servise alınır.	8 kişilik
523	Nevzine	{Kayseri}	15 dakika	35 dakika	1çay bardağısıvı yağ, 1çay bardağıtahin, 1çay bardağısüt, 5yemek kaşığıtereyağı(Yumuşak), 1yemek kaşığısirke, 1paketkabartma tozu, 3,5su bardağıun, 1su bardağıceviz içi, 2su bardağışeker, 2su bardağısu, 1su bardağıpekmez, 1dilimlimon	Şerbet için su ve şekeri kaynatın. Kaynamakta olan şerbete bir kaç damla limon sıkıp, 5 dakika kaynatıp ocaktan alın. Şerbete pekmezi de ekleyip soğumaya bırakın. Sıvı yağ, süt, tahin, yumuşak tereyağı, sirke ve kabartma tozunu karıştırın. Toz haline getirdiğiniz cevizi ve unu ekleyip, kurabiye hamuru kıvamında bir hamur elde edene kadar yoğurun. Hamuru fırın kabına yayın ve keskin bir bıçak ile şekillendirip, 185 derede 30-40 dakika kızarana kadar pişirin. Fırından çıkan tatlının ilk sıcaklığı gidince, dilimleyin ve şerbeti yavaşça dökün. Tatlı tamamen soğuduktan ve şerbeti çektikten sonra servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.	8 kişilik
524	Alinazik	{Gaziantep}	15 dakika	5 dakika	200gramorta yağlı kıyma, 3adet orta boypatlıcan, 1,5su bardağısüzme yoğurt, 2dişsarımsak, 1çay kaşığıtuz, 2çay kaşığıpul biber, 1/2çay kaşığıkarabiber, 2çay kaşığızeytinyağı	Öncelikle patlıcanların birkaç yerine ufak çizikler atıp, fırında ya da ocakta közleyin. Közlenen patlıcanları soyup kesme tahtasına alın, bıçakla ufak parçalar halinde doğrayın. (Gaziantep'de biz buna tıktıklamak deriz). Doğranan parçaları küçük bir tencereye alın. Üzerine 1-2 çay kaşığı kadar zeytinyağı ve tuz ekleyin. Ocağın altını açın ve patlıcanları karıştıra karıştıra ısıtın. Dikkat edin tencerenin dibi tutmasın. Patlıcanlar ısınınca ocağın altını kısın. Üzerine süzme yoğurdu ve ezdiğiniz sarımsakları ekleyin. İyice karıştırıp karışımın ılımasını sağlayın ocağın altını kapatın. Karışımın tuz ve sarımsak oranını kontrol edip yeterli değilse ekleyebilirsiniz. Bir tavaya biraz yağ ekleyip kıymayı kavuralım. Kavrulan kıymaya tuz, karabiber ve kırmızı biber ekleyip altını kapatalım. Düz bir tabağa patlıcanlı yoğurdu yayalım ve üzerine kıyma serpelim. İsteğe göre üzerini maydanoz, ince doğranmış yeşil biber ve ince doğranmış kapya biber ile süsleyelim. Afiyet olsun.	3 tabaklık
525	Çiğ Börek (Çibörek)	{Eskişehir}	15 dakika	10 dakika	3su bardağıun, 1su bardağısu, 1yemek kaşığızeytinyağı, 1tatlı kaşığıtuz, 250gramkıyma, 1adetbüyük boy soğan, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 3-4yemek kaşığısu	İlk olarak böreğin hamuru için derin bir kaseye 5 su bardağı unu alıyoruz. Unun ortasını açıp 1 su bardağı suyu, 1 yemek kaşığı sirkeyi, 1 tatlı kaşığı tuzu ekliyoruz ve karıştırıyoruz. 2 yemek kaşığı zeytinyağını ekleyip elimizle yoğuruyoruz. Hamuru 10 dakika dinlenmeye bırakıyoruz. Hamurun iç harcı için derin bir kaseye 250 gram kıymayı, bir adet rondodan geçirdiğimiz soğanı bir çay kaşığı tuzu ve bir çay kaşığı karabiberi ekleyip karışana kadar yoğuruyoruz. Son olarak 3-4 yemek kaşığı su ekleyip kıymayı yoğurmaya devam ediyoruz. Hamuru düz bir zemine alıyoruz. Hamuru 10 adet parçaya ayırıp beze yapıyoruz. Her bir bezeyi ince bir şekilde açıyoruz. Hamurun yarısına,hazırlanan iç harçtan 1 yemek kaşığı kadar koyup yayıyoruz. Hamuru diğer yarısı ile kapatıp hafifçe bastırıyoruz. Hamurun kenarını hamur kesme aleti ile kesiyoruz. Tavaya sıvı yağ alıp yağı kızdırıyoruz. Kızgın yağa börekleri alıyoruz ve önlü arkalı kızartıyoruz. Çiğ böreği sıcak servis ediyoruz. Afiyet olsun.	10 adet
526	Kayseri Pöç Tandır	{Kayseri}	15 dakika	6 saat	3adetsoğan, 1,5kg.dana pöç, 3 - 4dişsarımsak, 1,5çay kaşığıtuz, 1,5su bardağısu	Soğanları büyük ve jülyen kesin ve önceden yağladığınız güvecin tabanına yerleştirin.  Dana pöçü parçalyıp soğanların üzerine sıkıştırarak yerleştirin.  Sarımsaklari suyu ve tuzu ekleyin.Üstunu yağlı kağıt ve alüminyum folyo ile kapatın.  Ocağınizin altini en kısık ateşe ayarlayin ve 5-6saat pişirin. Şimdiden afiyet olsun.	5 kişilik
527	Nokul	{Samsun}	45 dakika	25 dakika	4,5su bardağıun, 1/2su bardağıyoğurt, 1/2su bardağısüt, 1/2su bardağısıvı yağ, 1çay kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıtoz şeker, 1adetyumurta, 3yemek kaşığısirke, 2su bardağıkuru üzüm, 2su bardağıceviz, 2yemek kaşığıtoz şeker, 1yemek kaşığıtahin, 150gramtereyağı, 1çay kaşığıtarçın, 1adetyumurta sarısı	Kuru üzüm sıcak suda ıslanır. Hamur için olan sıvı malzemeler önce birbiriyle karıştırılır. Sonrasında bütün malzemeler eklenir ve yoğurulur. Yarım saat mayalandırılır. İç harç için ceviz kırılır. Üzüm kurulanır. Tereyağ eritilir. Toz şeker, tahin, tarçın ve tereyağının yarısı birbiriyle karıştırır. Mayalanan hamur bezelere ayrılır ve ayrılan tereyağıyla ince şekilde açılır. Tahinli karışım sürülür. Üzerine ince açılan hamur konur. Tahinli karışım sürülür. Üzerine ince açılan hamur konur. Tereyağ sürülür üzüm ve ceviz serpilerek rulo şeklinde sarılır. 2 parmak kalınlığında kesilir. Hamur bitene kadar aynı işlem tekrarlanır. Üzerine yumurta sarısı sürülür ve 180 derece fırında yaklaşık 20-25 dakika pişirilir.	6 kişilik
529	Çiğ Börek (Çibörek)	{Eskişehir}	35 dakika	15 dakika	4büyük su bardağıun, 1silme tatlı kaşığıtuz, 2su bardağısu, 250gramkıyma, 1adet büyük boysoğan, 2tutamkarabiber	İlk olarak unumuzu derin bir yoğurma kabına alıyoruz. 1 tatlı kaşığı tuz ekleyerek karıştırıyoruz. Ortasında delik açarak suyumuzu yavaşça ekleyerek bir yandan kaşık yardımıyla karıştırıyoruz. Hamurumuz toplanınca elimizle yoğurmaya başlıyoruz. Daha sonra tezgahın üzerine un dökerek yoğurmaya devam ediyoruz. Sert, ele yapışmayacak bir hamur elde ediyoruz. Hamurumuz orta sertliğe eriştiğinde uzun bir şerit yaparak cevizden biraz büyük parçalara ayırıyoruz ve yuvarlıyoruz. Üzerine nemli bez koyarak 15 dakika hamurumuzu dinlendiriyoruz. İç harcımız için kıymamızı bir kaba alıyoruz ve üzerine bir büyük soğanı rendeliyoruz. 2 tutam karabiber, 1 tutam tuz ve 1 çay bardağından 1 parmak az su ilave ediyoruz . Sulu ve lahmacun içi gibi bir kıvam elde etmemiz lazım. Dinlenen hamurlarımızı merdane yardımıyla açıyoruz.Orta kalınlıktan bir tık ince bir hamur elde etmemiz lazım. 1 tatlı kaşığı iç harcımızı hamurun ortasına yayarak kapatıyoruz. Kızgın yağda kızartıyoruz. Afiyet olsun.	14 adet orta boy
530	Kabak Meftune	{Diyarbakır}	10 dakika	40 dakika	3adetkabak, 200gramkuşbaşı dana eti, 50gramtereyağı, 1/2su bardağızeytinyağı, 1tatlı kaşığıkırmızı toz biber, 1/4su bardağısumak, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1tutamtuz, 3dişsarımsak	Sumağı bir kaseye alın ve üstüne biraz tuz serptikten sonra üstüne çıkacak kadar sıcak su ilave edip, bir kenarda beklemeye alın.  Kabakları soyun ve küp küp doğrayın.  Etleri bir kaba alın ve üstüne salça, tuz ve kırmızı biberi ekledikten sonra etleri güzelce ovun, salça her yerine güzelce yayılsın.  Bir tencereye tereyağını ve zeytinyağını aldıktan sonra etleri ekleyin ve 3 dakika kadar sürekli karıştırarak etinizi kavurun.  Doğradığınız kabakları da ekleyin ve birkaç dakika daha kavurmaya devam edin. Suyun içinde beklemiş olan sumağın suyunu tencerenin içine süzün. Yani sumakları değil sadece sumağın rengini verdiği suyu tencereye alacaksınız.  Üstüne 1 su bardağı kadar daha sıcak su ekleyin ve tencerenin kapağını kapatıp, kısık ateşte etler yumuşayana dek yaklaşık 30 dakika pişmeye bırakın.  Etler güzelce piştikten sonra yemeğinizi bir servis tabağına alın ve üstüne sarımsak rendeledikten sonra sıcak sıcak servis edin. 	2 kişilik
531	Nohut Piyazı	{Gaziantep}	5 dakika	0 dakika	1su bardağıhaşlanmış nohut, 1demetmaydanoz, 1adetsoğan, 1adetkapya biber, 1çay kaşığıtuz, 1tatlı kaşığısumak, 2-3yemek kaşığızeytinyağı, 1/2adetlimon suyu, 1yemek kaşığısirke	1 adet soğanı ve 1 adet kapya biberi ince ince piyazlık doğrayın. İnce kıyılmış maydanozu soğan ve kapya bibere ekleyerek iyice karıştırın.  Nohutlar güzelce haşlanıp soğuduktan sonra hazırladığınız malzemelerin üzerine ekleyip karıştın ve sirke, zeytinyağı, limon ve sumak ile hazırladığınız sosu piyazın üzerine dökün.  Piyazınızı bir salata tabağında servis edebilir ya da lavaş ekmekle dürüm şeklinde de yiyebilirsiniz. Afiyet olsun! 	1 porsiyon
532	Orijinal İzmir Bombası	{İzmir}	20 dakika	8 dakika	3su bardağıun, 1,5yemek kaşığıun, 4yemek kaşığıyoğurt, 1paketkabartma tozu, 5yemek kaşığı (tepeleme)pudra şekeri, 1adetyumurta akı, 200grammargarin, 450gramçikolata kreması	Tüm malzemeleri 15 dakika kadar iyice yoğuruyoruz. İstediğimiz hamur elastik kıvamda olmalı. Bunun için hamuru her zamankinden 3-4 dakika kadar daha uzun süre yoğuruyoruz. Hamuru 30 dakika kadar dolapta dinlendirelim. Dinlendirdiğimiz hamuru 40 gram kadar büyüklükte beze haline getirelim. Daha sonra ince şekilde hamuru açın. Açtığınız hamurun tam ortasına yemek kaşığıyla çikolatalı kremamızı yaymadan dökelim. Hamuru 4 kenarından yukarıya doğru tutarak bohça şeklinde kapatın. Fazlalık olan hamuru tam kökünden bularak koparın. Tepsiye koyun ve hafif bastırarak hamuru büyütün. 180 derecede 8-10 dakika pişirin. Üstünün hafif kızarmış olması gerekiyor.	30 adet orta boy
533	Kestaneli Börek	{Sinop}	30 dakika	25 dakika	2adetyufka, 3su bardağıkırık kestane(pişmiş), 1su bardağıceviz içi, 4yemek kaşığısıvı yağ(böreklerin üzeri için), 2su bardağıtoz şeker, 2su bardağısu, 1tatlı kaşığısıvı yağ, 2yemek kaşığıpekmez	Öncelikle şerbeti hazırlayalım. Su ve şekeri bir sos tenceresine aktarın ve karıştırdıktan sonra kaynamaya bırakın. 15 dakika kaynattıktan sonra ocaktan alın ve sıvı yağı ekleyip soğumaya bırakın. Kestaneleri pişirin ve bir kaseye ufalayın. Üzerine ceviz içi ekleyin ve karıştırın. Yufkayı tezgaha serin. Soğumuş olan şerbeti yufkanın her yerine gecek şekilde fırça yardımıyla dağıtın. Cevizli kestane karışımını da yufkanın her yerine dağıtın. Yufkayı çok sıkı veya çok gevşek olmayacak şekilde, orta ayarda sıkarak rulo haline getirin ve 4 parmak genişliğinde börekler olacak şekilde kesin. Pişirme kağıdı serili fırın tepsisinde aralarda boşluk bırakarak börekleri dizin ve üzerlerini sıvı yağ ile fırçalayın. 180 derece ısıtılmış fırında 25 dakika pişirin. Servis esnasında arzuya göre pekmez dökerek servis edebilirsiniz. Afiyet olsun!	1 büyük tepsi
534	Antep Usulü Lahmacun	{Gaziantep}	30 dakika	30 dakika	4,5su bardağıun, 1tatlı kaşığıkuru maya, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1silme yemek kaşığıtuz, 1silme yemek kaşığıtoz şeker, 1su bardağıılık su(aldığı kadar), 500gramkuzu kıyması, 2-3adetkuru soğan, 2-3adetkapya biber, 150gramceviz içi, 3yemek kaşığınar ekşisi, 2yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıtuz, 1yemek kaşığıisot, 1çay kaşığıkarabiber, 1yemek kaşığıpul biber	Hamur için gerekli olan malzemeler kullanılarak yumuşak kıvamda bir hamur hazırlayın ve 45 dakika hamur iki katına çıkana kadar dinlendirin. İç harcı için ise; ilk olarak soğanları ve kapya biberleri alıp satırla iyice ufaltın. Daha sonra suyunu iyice süzün. Kıymayı bir karıştırma kabına alın ve üzerine suyu süzülmüş soğan ve kapya biberler ekleyin. Daha sonra çekilmiş ceviz, salça, isot ve diğer baharatları ekleyip iyice yoğurun. Ardından tabak büyüklüğünde açtığımız hamurlara iç harçtan koyup, güzelce yayın. İlk olarak yapışmaz bir tavada lahmacunların altını pişirip, ardından 250 derecelik fırında güzelce kızarana dek 5-6 dakika pişirin. Sıcak sıcak servis yapın.	8 kişilik
618	Murtuğa	{Van}	5 dakika	15 dakika	125gramSütaş Tereyağı, 1su bardağıun, 2adetyumurta, 1/2çay kaşığıtuz, 1yemek kaşığıceviz, 1tatlı kaşığıbal	Orta boy tava ya da sahana Sütaş Tereyağı'nı koyun ve orta ateşte erimeye bırakın.  Yağ eriyip ısınmaya başlayınca unu ekleyin. Un renk alıp, pürüzsüz ve akıcı hale gelene kadar karıştırarak kavurun.  Tavayı ocaktan alın, karışım sıcakken yumurtaları ayrı bir kapta çırparak içine ekleyin ve hemen karıştırın. Tuzunu ekleyin.  Üzerine ceviz ve bal ekleyip sıcak olarak servis edin. Afiyet olsun. 	2 kişilik
535	Oğlak Tandır	{Kırklareli}	30 dakika	3 saat	1adetsüt oğlağı, 1adetorta boy soğan, 1fincanayçiçek yağı, 1bağyeşil soğan, 5yapraktaze nane, 1çorba kaşığısalça, 2su bardağısu, 1tatlı kaşığıtuz( Etleri ovmak için ve sos için )	Oğlak etinizi kasabınıza but, incik, göğüs vb...olacak şekilde iri parçalar halinde hazırlatın. Bol su ile yıkayıp, kurulayın. Bir parça tuz ile etinizi ovalayın. Bir siniye et parçalarınızı yanaşık düzen yerleştirip, sininin kenarından bir bardak kadar su verin. Sininizin üzerini önce bir yağlı kağıt, ardından bir folyo ile örtüp 200 derece fırına sürün. Yaklaşık 2 saat kontrollü olarak pişmeye alın. Bu arada suyunun azalıp azalmadığını kontrol ederek gerekiyorsa azar azar su ilave edin ki dibine tutmasın. Üzerinin kızarmaya başladığını gördüğünüz ve pişmesini gözlemlediğiniz etlerinizi, siniyi kenara alıp, ters yüz edin. Üzerindeki yağlı kağıdı ve folyolu koymadan yeniden fırına sürün. Bu arada suyunu kontrol ederek, gerekiyorsa ilave edin. Etlerin pişmesinin sonuna yaklaşırken sosunu hazırlamaya geçin. Bunun için bir tavaya sıvı yağı alıp yemeklik doğranmış soğanları pembeleştirin. Salçayı ilave edip kavurmaya devam edin. 1/2 bardak kadar su ilave edip sosu açtırın ve göz göz tıkırdayınca kadar pişirmeye devam edin. Doğradığınız taze soğanları ve kıyılmış nanelerinizi ekleyin. Tuzunu dengeleyip bir süre birlikte lezzetlendirin. Tüm ürünlerin bir parça ateş görmesini temin edin. Fırındaki oğlak etiniz pişip nar gibi olunca siniyi azıcık kenara alıp hazırladığınız sosu etlerin üzerine gezdirin. Tepsinin dibindeki suyu da ara ara etlerin üzerine gezdirerek yaklaşık 15-20 dakika daha pişirin. Afiyet olsun.	1 tepsi
537	Hibeş	{Antalya}	15 dakika	0 dakika	1su bardağıtahin, 3-4dişsarımsak, 2adetlimonun suyu, 1tatlı kaşığıkimyon, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 1tatlı kaşığıtuz, 1yemek kaşığızeytinyağı	Sarımsakları havanda ezin veya rendeleyin. Çukur bir kabın içerisine tahini, sarımsağı ve baharatları ekleyin, karıştırın. Limon suyunu karışıma yavaş yavaş karıştırarak ekleyin. Kullandığınız tahinin dokusuna bağlı olarak eğer yoğun bir kıvam elde ettiyseniz, bir yemek kaşığı zeytinyağı ile açabilirsiniz. Üzerine kırmızı toz biber serperek servis edebilirsiniz.	1 küçük kavanoz
538	Konya'dan Etli Ekmek	{Konya}	40 dakika	20 dakika	225gramun, 75gramkepekli un, 15graminstant maya, 250ml.ılık su, 10gramtuz, 300gramkıyma, 1adet büyük boysoğan, 4adetsivri biber, 2adet orta boydomates, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1çay kaşığıtuz	Biberleri, soğan ve domatesleri incecik şekilde doğrayın. Özellikle domateslerin iç kısımlarındaki çekirdekleri çıkararak doğramaya özen gösterin. Ardından tüm malzemeleri, baharatlar ve tuzla birlikte güzelce karıştırın. Unları bir kabın içerisine alın. Mayayı ılık suda aktif hale getirip unların içerisine aktarın. Suyu azar azar ilave ederek yoğurmaya başlayın. Elde ettiğiniz hamurun üzerini nemli bir bezle örtün ve 10 dakika kadar dinlendirin. Ayrı bir yerde su ve tuzu karıştırın. Ardından suyla birlikte eriyen tuzu hamura ilave edip, birleşene kadar güzelce yoğurun. Yoğurduğunuz hamuru streç filmle üzerini örterek 10 dakika daha dinlendirin. Dinlenen hamuru hafif unlanmış tezgaha alın ve 100 gramlık bezelere ayırın. Merdane yardımıyla bezelerinizi silindir görünümünde olacak şekilde açın ve yağlı kağıt serili fırın tepsisinin üzerine alın.İç harcını güzelce üzerine yayın. 220 derecede ısıtılmış fırında yaklaşık 15-20 dakika kadar pişirin. Çıkarıp sıcak sıcak servis edin.	8 adet
539	Adıyaman Peynir Helvası	{Adıyaman}	10 dakika	30 dakika	1litresu, 750gramtoz şeker, 500gramirmik, 250gramtuzsuz dil peyniri, 1/2çay bardağısıvı yağ	Derin ve büyük bir tencerede su ve şekeri orta ateşte karıştırın, bir taşım kaynatın. Şerbete çok az yağ damlatın. Derin ve büyük bir tencerede su ve şekeri orta ateşte karıştırın, bir taşım kaynatın. Şerbete çok az yağ damlatın. Ocağın altını yüksek konumda tutun ve irmiği ekleyin. Büyük bir tahta kaşık ya da spatula ile sürekli karıştırarak irmik ve şerbetin toplanmasını sağlayın. Ocağın altını yüksek konumda tutun ve irmiği ekleyin. Büyük bir tahta kaşık ya da spatula ile sürekli karıştırarak irmik ve şerbetin toplanmasını sağlayın. Ocağı ara ara kısıp ara ara açarak ve tenceredeki karışımı ortadan kenarlara doğru çekerek kıvam almasını sağlayın. Bu işleme irmikler tamamen yumuşayana kadar devam edin. Ocağı ara ara kısıp ara ara açarak ve tenceredeki karışımı ortadan kenarlara doğru çekerek kıvam almasını sağlayın. Bu işleme irmikler tamamen yumuşayana kadar devam edin. Sonrasında tencereye yağı azar azar, doğrudan irmikli karışımın üzerine dökerek ekleyin ve kaşıkla yedirin. Sonrasında tencereye yağı azar azar, doğrudan irmikli karışımın üzerine dökerek ekleyin ve kaşıkla yedirin. Karışım kıvamını aldıktan sonra elde didiklenmiş dil peynirlerini ekleyin ve peynirler eriyip helvaya karışana kadar bu işleme devam edin. Karışım kıvamını aldıktan sonra elde didiklenmiş dil peynirlerini ekleyin ve peynirler eriyip helvaya karışana kadar bu işleme devam edin. Helvayı sıcak olarak hemen servis edin. Dilerseniz tarçın ya da Antep fıstığı ile süsleyebilirsiniz. Afiyet olsun. Helvayı sıcak olarak hemen servis edin. Dilerseniz tarçın ya da Antep fıstığı ile süsleyebilirsiniz. Afiyet olsun.	10 kişilik
540	Meşhur Alaçatı Muhallebisi	{İzmir}	5 dakika	35 dakika	1çorba kaşığıtereyağı, 1çorba kaşığısızma zeytinyağı, 1,5litresüt, 3yemek kaşığıpirinç unu, 3yemek kaşığıbuğday nişastası, 3yemek kaşığımısır nişastası, 3yemek kaşığıun, 8yemek kaşığıtoz şeker, 3paketvanilya	İlk önce tereyağını eritiyoruz. Zeytinyağını ekliyoruz. Un, pirinç unu ve nişastaları da koyup çok az kavuruyor, sarartmamaya özen gösteriyoruz. Devamlı çırpıyoruz. Yavaş yavaş sütü ekliyoruz. Dört yemek kaşığı toz şekeri ekleyip devamlı çırpma teli ile çırpıyoruz. Koyulaşmaya başlayınca vanilyaları katıp beş dakika daha kaynatıp ocağı kapatıyoruz. Şimdi el blenderıyla ile en az 10 - 15 dakika hep aynı yönde karıştırıyor ve istediğimiz kadarını kaselere bölüştürüyoruz. Tencerede kalan kısma geriye kalan şekeri ilave edip çırpıyoruz. Bu kısmı çok şekerli sevenler için. Ardından onu da kaselere pay ediyoruz. Biraz soğuyunca süslemesini yapıp streçle sarıp buzdolabına kaldırıyoruz. 4 - 5 saat sonra afiyetle. tüketiyoruz. Afiyetler olsun.	8 kişilik
803	Airfryer'da İzmir Köfte	{İzmir}	10 dakika	35 dakika	400gramkıyma, 1adetyumurta, 1adetsoğan, 3-4dalmaydanoz, 2yemek kaşığıgaleta unu, 1/2çay kaşığıpul biber, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1/2çay kaşığıkekik, 1çay kaşığıtuz, 1adetyeşil biber, 4adetkiraz domates, 2adet büyük boypatates, 1tatlı kaşığıdomates salçası, 2adetrendelenmiş domates, 1su bardağısıcak su, 1/2çay kaşığıtuz	Köftenin tüm malzemelerini bir kap içerisine alın.  Güzelce yoğurun.  Elinizle şekil verin.  Patatesleri elma dilim doğrayın, 180 derecede 10 dk pişirin.  Köfteleride 180 derecede 8 dakika pişirin.  Köftelerin arasına pişen patatesleri yerleştirin.  Domates sosu için; tüm malzemeleri karıştırıp kaynatın. Yemeğe ekleyin.  Bu şekilde 10 dakika daha pişirin. Ardından servis edin. Afiyet olsun! 	4 kişilik
541	Fırında Tavuklu Fasulye Diblesi	{Rize}	20 dakika	35 dakika	1,5su bardağıpirinç, 250gramtavuk göğsü, 500gramtaze fasulye, 1adetkuru soğan, 4yemek kaşığızeytinyağı, 3su bardağısıcak su(+1 çay bardağı daha), 1adetdomates, 1tatlı kaşığısalça, 1tutamtuz, 1tutamkarabiber, 1tutamkırmızı toz biber	Taze fasulyeleri yıkayın ve temizledikten sonra küçük küçük doğrayın.  Kuru soğanı minik minik doğrayın ve bir tavaya aldığınız 3 yemek kaşığı zeytinyağında pembeleşene dek kavurun.  Salçayı da ekleyip, salçanın kokusu çıkana kadar kavurun.  Domatesi de küp küp doğradıktan sonra soğanlara ilave edip, 1-2 dakika kadar daha kavurun.  Üstüne 1 çay bardağı sıcak suyu ve fasulyeleri de ekledikten sonra 5 dakika kadar pişmeye bırakın.  Ayrı bir tavada 1 yemek kaşığı zeytinyağında, küp küp doğradığınız tavukları soteleyin.  Üstüne baharatları ekleyin ve yıkanmış pirinci de ilave edin.  2-3 dakika daha kavurduktan sonra, pirinçli tavuklarla fasulyeleri genişçe bir fırın tepsisinde birleştirip, karıştırın.  Tepsiye 3 su bardağı sıcak suyu da ekledikten sonra, önceden ısıtılmış 200 derece fırında, yemeğiniz suyunu çekene dek yaklaşık 20 dakika kadar pişirin. Fırından aldıktan sonra, üstünü kapatıp 10 dakika kadar demlendirin ve ardından servis edin. Afiyet olsun. 	6 kişilik
542	Sarımsaklı Bulgurlu Köfte	{Adana}	30 dakika	15 dakika	600gramdana kıyma, 5dişsarımsak, 1adetküçük boy havuç, 2yemek kaşığıgaleta unu, 1adetyumurta, 1/2demetmaydanoz, 1tatlı kaşığısebze çeşni, 1/2tatlı kaşığıkimyon, 1çay kaşığıtaze çekilmiş tane karabiber, 1çay kaşığıtuz, 2su bardağıayçiçek yağı, 1su bardağısüzme yoğurt, 2yemek kaşığızeytinyağı, 1adetküçük boy salatalık, 1/4demetnane	Köfteye lezzetini verecek olan sarımsakları rendeleyin. Maydanozu ince ince kıyın. Kabuğunu soyduğunuz havucu rendenin ince tarafıyla rendeleyin. Sadece bir kez çektirdiğiniz dana kıymayı, karıştırma kabına alın. Galeta unu, yumurta, kimyon, taze çekilmiş tane karabiber, kurutulmuş sebze çeşni, tuz, rendelenmiş sarımsak, havuç ve kıyılmış maydanoz ile yoğurun. Kıvam alan köfte harcından ceviz büyüklüğünde parçalar kopartın ve avuç içinizde yuvarlayarak şekil verin. Eğer vaktiniz varsa hazırladığınız köfteleri buzdolabında dinlendirin. Köfteleri kızartmak için fritöz ya da derin bir tencerede ayçiçek yağını kızdırın. Misket köfteleri tencerenin büyüklüğüne göre parti parti yağa salın ve renk alana kadar kızartın. Kızaran köfteleri fazla yağlarını bırakmaları için kağıt havlu serili bir tabağa çıkartın ve dinlendirin. Köftenin servisi esnasında kullanacağınız sosu için; küçük boy salatalığı kabuğunu soymadan küçük küçük doğrayın. Nane yapraklarını ince ince doğrayın. Bir kaba aldığınız süzme yoğurdu, zeytinyağı, doğranmış salatalık ve nane ile karıştırın. Arzuya göre sosa da rendelenmiş sarımsak ekleyin. Ilık halde olan köfteleri, sosuyla birlikte ikram edin. Sevdiklerinizle paylaşın.	4 kişilik
543	Borcamda Islak Hamburger	{İstanbul}	15 dakika	25 dakika	2yemek kaşığızeytinyağı, 1yemek kaşığıtereyağı, 3dişsarımsak, 2adetdomates, 1su bardağıdomates püresi, 1bardaksu, 2çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıpul biber, 1yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığızeytinyağı, 1adetsoğan, 600gramkıyma(her burger için 100 gram), 1çay kaşığıtuz, 6adetburger ekmeği	Domates sosu hazırlamak için sarımsakları çok ince doğrayın. Domatesleri dörde bölüp rondodan geçirin ve püre haline getirin. Eğer rondonuz yoksa domatesleri rendeyelebilirsiniz. Orta boy bir tavada sos için tereyağı ve zeytinyağını koyarak ısıtın. Sarımsakları ekleyip hafifçe soteleyin. Rondodan çektiğiniz domatesleri, paket domates püresini ve suyu ekleyip karıştırın. Tüm baharatlarını da koyarak kısık ateşte yoğunlaşması için pişmeye bırakın. Bu sırada kıymaları pişirmek için tereyağı ve zeytinyağını tavada ısıtın. İnce ince yemeklik doğradığınız soğanları tavaya alarak kısık ateşte soteleyin ve ardından orta ateşe alarak kıymaları ekleyin. Kıymalar suyunu süzüp çektikten sonra yoğunlaşmakta olan domates sostan bir kepçe alarak kıymaların içine ekleyin ve karıştırın. Yaklaşık 6-7 dakika orta-kısık ateşte kavurduktan sonra kıymayı ve ardından domates sosu kenara alın. 40x25 cm boyutlarında bir borcama burger ekmeklerinin tabanını yerleştirin. Yaklaşık 6 adet sığacaktır. Domates sosun bir kısmıyla ekmekleri güzelce ıslatın ve ardından kıymalı sosunu eşit olacak şekilde dağıtın. Ardından burger ekmeklerinin üstünü yerleştirin ve domatesli sosun tamamını üzerlerine dökün. Önceden ısıtılmış 180 derece fırında orta rafta yaklaşık 7-8 dakika pişirin ve ardından sıcak servis edin. Afiyet olsun!	6 adet
544	Yoğurtlu Kömbe	{Osmaniye}	80 dakika	40 dakika	1/2su bardağıyoğurt, 1/2su bardağısüt, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1/2çay bardağıtoz şeker, 2çay kaşığıinstant maya(toz), 1çay kaşığıkabartma tozu, 2çay kaşığırezene, 2çay kaşığıçörek otu, 4su bardağıun, 4yemek kaşığıDoğal Yaşam Ürünleri Tereyağı, 2yemek kaşığıtoz şeker, 3/4su bardağıtoz şeker, 1su bardağıyoğurt, 1yemek kaşığısusam(kavrulmuş)	Rezene ve çörek otunu havanda dövün. Geniş bir kasede un haricindeki tüm malzemeyi karıştırın ve içine unu azar azar ekleyip ele yapışmayan bir hamur yoğurun. Hamurun üzerini örtün, 30 dakika oda sıcaklığında dinlendirin. Hamurun içine sürmek için tereyağını eritin ve toz şekerle karıştırın. Dinlenen hamuru merdane ile yarım santimetre kalınlığında açın. Şekerli karışımı içine sürün, rulo gibi sarın, ardından içe doğru dolayın ve çember haline getirin. Hamuru geniş ve yuvarlak olan, hafifçe yağlanmış ya da yağlı kağıt serilmiş tepsiye bastırarak yayın. Bir kasede şeker, yoğurt ve kavrulmuş susamı çok sulandırmadan 2-3 defa karıştırın ve hamurun üzerine yayın. Önceden ısıtılmış 180 derecelik fırında üzeri ve altı kızarana kadar yaklaşık 40 dakika pişirin. Yoğurtlu kömbeyi oda sıcaklığında servis edin. Afiyet olsun.	6 kişilik
552	Tokat Etli Sarması	{Tokat}	2 saat	2 saat	6takımsalamura asma yaprağı, 1/2kilogramkıyma (arzuya göre dana/kuzu karışık), 1tepeleme yemek kaşığıdomates salçası, 1/2çay bardağıriviera zeytinyağı, 2tatlı kaşığıkuru nane, 1çay kaşığıkuru fesleğen, 1.5tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıpul biber(isteğe bağlı), 1çay bardağıince bulgur	6-7 takım yaprağı derin bir kaba koyun. Soğuk su ile bir güzel yıkayın ve suyunu süzün. Yıkadıktan sonra kaba soğuk su doldurun ve tuzu çıkana kadar bekletin. Arada suyunu değiştirin. Tuzu çıkan yapraklarınızı sıkın ve kenara alın. İçi için bütün malzemeleri büyük bir kase içinde güzelce karıştırın. İç harcın daha yumuşak olması için göz kararı biraz da su ekleyin. Rahat bir yere geçin ve minik minik, kare kare, sabırla iç harçtan yaprakların ortasına koyup sarın. Tencereye dizdiğiniz sarmaların üzerine göz kararı su ekleyerek kaynamaya çıktıktan sonra kısık ateşte pişirebilirsiniz. Afiyet olsun.	6 kişilik
545	Yağlama	{Kayseri}	1 saat	40 dakika	4su bardağıun, 1,5çay kaşığıtoz şeker, 2çay kaşığıtuz, 1yemek kaşığıinstant maya, 1,5su bardağıılık su, 4yemek kaşığıtereyağı, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1adetorta boy soğan(minik doğranmış), 500gramorta yağlı dana kıyma, 1yemek kaşığı (tepeleme)domates salçası, 2,5su bardağıdomates püresi(veya rendelenmiş domates), 1,5çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1,5su bardağısu, 1su bardağıyoğurt(arzuya göre), 1avuçmaydanoz	Bir kabın içine unu alın ve ortasına bir havuz açın. Su, maya, şeker ve tuzu ilave ederek orta kısmını karıştırın. Ardından hamuru pürüzsüz bir kıvama gelene kadar yoğurun. Gerekirse un veya su ilavesi yaparak hamuru dengeleyin. Üzerini streç film ile kapatarak oda sıcaklığında iki katına çıkana kadar yaklaşık 40 dakika kadar mayalanmaya bırakın. Mayalanan hamurdan eşit küçük bezeler hazırlayın. (yaklaşık 10-12 adet) Hazırladığınız bezeleri yemek tabağı büyüklüğünde açın ve ısıtılmış düz bir tavada arkalı önlü pişirin. Kıymalı harcı için; sos tavasına yağları alın ve kızdırın. Ardından kıymayı ekleyip kavurun. Soğanları da ilave edip yumuşayana kadar pişirin. Üzerine salçayı ve domates püresini ekleyip 1-2 dakika kavurun. Ardından tuz, karabiber ve suyunu da ekleyip orta ateşte, kaynayıp yağı üzerine çıkana kadar pişirin. Tüm yufkaları pişirdikten sonra bir pişmiş yufka, ardından hazırladığınız kıymalı iç, ardından tekrar yufka sıralamasıyla kat çıkın. Tüm iç harç ve yufkalar bittiğinde yağlamayı dörde bölün ve maydanoz serpiştirip, arzuya göre üzerine yoğurt ekleyip servis edin. Afiyet olsun!	6 kişilik
546	Ciğer Taplaması	{Van}	20 dakika	25 dakika	500gramkuzu ciğeri, 1adetkuru soğan, 2su bardağıince bulgur, 1yemek kaşığıkuru reyhan, 1çay kaşığıtuz, 50gramtereyağı, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 1tutamnane	Ciğeri yıkayın ve mutfak robotuna atıp çekin.  Ardından küçük parçalara böldüğünüz kuru soğanı da ekleyin ve robottan tekrar çekip, derince bir kaba alın.  İçine bulguru, reyhanı ve tuzunu ekledikten sonra güzelce karıştırın ve üstünü kapatıp 15 dakika dinlendirin. Dinlenme süresinin sonunda elinizle ceviz büyüklüğünde parçalar kopartın ve yuvarlak bir şekil verip, ortasına parmağınızla bastırarak minik bir çukur açın.  Tüm hamurdan bu şekilde köfteler hazırlayın ve üstlerini örtüp 15 dakika daha dinlendirin. Köfteler dinlenirken derince bir tencereye bolca su ve 1 yemek kaşığı kadar tuz ekleyip, kaynamaya bırakın.  Su kaynadıktan sonra köfteleri içine atın. Köfteler önce dibe çökecek, piştiklerinde ise suyun yüzeyine yaklaşacaklar. Köfteleri bu şekilde pişirdikten sonra süzerek bir servis tabağına alın. Bir tavada tereyağınız kızdırın ve içine biberi ekleyerek sosunu hazırlayın.  Sıcak olan köftelerin üstüne kızdırılmış tereyağlı bineri gezdirin. İnce doğranmış taze nane yaprakları ile süsledikten sonra sıcak sıcak servis edin. Afiyetler olsun. 	10 kişilik
547	Pirinçli Karalahana Yemeği	{Rize}	15 dakika	40 dakika	2,5yemek kaşığısıvı yağ, 1adetsoğan, 1yemek kaşığıdomates salçası, 4yemek kaşığıpirinç(suda bekletilmiş), 1bağkaralahana, 1adetdomates, 1çay kaşığıtuz, 3,5bardaksu	Pirinçleri bir kaseye alarak üzerini 1 parmak geçecek kadar su ekleyip bekletin. Soğanları küp küp doğrayıp tencerede ısıttığınız sıvı yağ ile sotelemeye başlayın. Salçayı da ekleyerek karıştırın ve sotelemeye devam edin. Suyunu süzüp pirinçleri de tencereke koyun ve karıştırın. Karalahanaları iri iri doğrayın ve tencereye ekleyin. Domatesi de tencerenin içine rendeleyin. Tuzunu ve suyunu ekledikten sonra 20 dakika orta ateşte, 20 dakika da kısık ateşte pişirin ve ocaktan alın. Sıcak servis edin, afiyet olsun!	4 kişilik
548	Pırasalı Kaygana	{Trabzon}	5 dakika	15 dakika	1su bardağıtam buğday unu, 1su bardağısüt, 4adetyumurta, 1/4demetmaydanoz, 1/4demetdereotu, 4dalpırasa, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1tutamtuz	Karıştırma kabına un, süt ve yeteri kadar tuzu alıp çırpalım.Yumurta ekleyip tekrar çırpalım. Doğranmış maydanoz, dereotu ve pırasayı ilave edip karıştıralım. Uygun bir tavaya sıvı yağ sürüp ısıtalım. Hazırladığımız hamurdan 1 kepçe kadar tavaya boşaltalım, çevirerek arkalı önlü pişirelim. Hamur bitene kadar aynı işlemi yapalım. Hamuru ister ince isterseniz de kalın dökebilirsiniz. Afiyet olsun.	3 kişilik
549	Hatay Künefesi	{Hatay}	15 dakika	20 dakika	3su bardağıtoz şeker, 3su bardağısu, 3damlalimon suyu, 500gramkadayıf, 400gramtuzsuz antakya künefe peyniri, 125gramtereyağı (eritilmiş), 2yemek kaşığıtereyağı(tepsiyi yağlamak için)	Şerbeti için; 3 bardak su, 3 bardak toz şeker ocağa alınır. Kaynamaya başlayınca 3 damla limon suyu eklenir ve kısık ateşte 10 dakika kaynatılır. Ardından soğumaya bırakılır. Kadayıf üzerine eritilmiş tereyağı eklenir. Karıştırılır. Künefe tepsisi 2 yemek kaşık tereyağı ile yağlanır. Kadayıfın yarısı tepsiye ince bir şekilde yayılır. Üzerine rendelenmiş künefe peyniri eşit yayılır.  Üzeri tekrar kalan kadayıfla kaplanır. Üzeri bastırılarak düzeltilir. Tepsi ocağa alınıp orta ateşte tepsi kenarından başlayarak çevire çevire her tarafı kızarana kadar pişirilir. Baska bir tepsiye ters çevrilip diğer tarafı da aynı şekilde pişirilir. Ardından şerbeti verilir ve ocaktan alınır. Şerbeti biraz çekince sıcak sıcak servis edilir. Afiyetler olsun!	10 dilim
550	Tarhana Kavurma	{Kahramanmaraş}	5 dakika	5 dakika	1/2paketmaraş tarhanası, 1adetsoğan, 1yemek kaşığıbiber salçası, 2yemek kaşığızeytinyağı	Tarhanayı kırıp ufaltın. Ufalan tarhanayı sıcak suyla ıslatın. Soğanı doğrayıp bir tavada zeytinyağında kavurun. Biber salçasını ekleyip biraz daha kavurun. Suyunu süzdüğünüz tarhanayı, kavurduğunuz soğana ekleyin. Biraz daha birlikte kavurduktan sonra servis edebilirsiniz. Afiyetler olsun!	2 kişilik
551	İnegöl Köfte	{Bursa}	20 dakika	10 dakika	500gramköftelik kıyma(kuzu-dana karışık yapabilirsiniz biz sevmediğimiz için danadan yaptım), 1adetorta boy soğan, 4yemek kaşığıgaleta unu, 1/4su bardağısu, 1tatlı kaşığı (tepeleme)karbonat, 1tatlı kaşığılimon suyu, 1çay kaşığıkarabiber, 2çay kaşığıtuz	Geceden kıymanın içine tuz, su ve galeta ununu ekleyip 10 dakika iyice yoğuruyoruz. Streç folyo ile kapatıp bir gece dinlendiriyoruz. Sabah limon suyu ve karbonatı karıştırıp kıymaya ekliyoruz. Karabiberini, rendelenmiş soğanını ekleyip 5 dakika yoğurup krem şanti sıkma torbası ile sıkarak şekil veriyoruz. İsterseniz elinizle de şekil verebilirsiniz. Pişirene kadar buzdolabında dinlendiriyoruz. Kızartmadan yarım saat önce oda sıcaklığına gelmesi için çıkarıyoruz. Kızgın döküm tava/tavada kızartıyoruz. Yanına közlenmiş biber, domates, piyaz ve acı biber sosu çok yakışır. Deneyenlere şimdiden afiyet olsun...	2 kişilik
566	Leylek Giliği	{Tokat}	15 dakika	20 dakika	2adetyumurta, 2su bardağısüt, 1tatlı kaşığıtuz, 9yemek kaşığı (tepeleme)un	Öncelikle yumurta ve süt çırpılır. Ardından tüm malzemeler eklenip iyice çırpılır. Sonrasında yağ konmuş kızgın tavada kaşık büyüklüğünde konulup kızartılır.	15 adet
553	Söğürmeli Lahmacun	{Gaziantep}	45 dakika	7 dakika	5su bardağıun, 1,5su bardağısu(aldığı kadar), 2çay kaşığıtuz, 370gramkarışık kıyma(dana but- kuzu tek çekim), 3adetdomates, 5adetyeşil biber, 3adetkapya biber, 2adetsoğan, 4dişsarımsak, 4yemek kaşığıpembe domates püresi, 2demetmaydanoz, 5yemek kaşığıAntep fıstığı, 1,5çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığısumak, 1tatlı kaşığıisot, 6adetpatlıcan, 2dişsarımsak, 2yemek kaşığızeytinyağı	Fırını 250 dereceye ayarlayın. Varsa pizza taşını içerisine yerleştirin. Pizza taşınız yoksa fırın tepsisini fırına yerleştirin. Unu derin bir kaseye aktarıp üzerine tuzu ekleyin. Üzerine aldığı kadar su ilave edip, ele yapışmayacak kıvamda bir hamur elde edene dek yoğurun. Üzerini streç veya temiz bir bezle örtüp en az 30 dakika dinlendirin. İç harcı için tüm sebzeleri ezmeden, incecik doğrayın. Kıymayı da üzerine ilave edip üzerinden bıçakla tekrar geçin ve karıştırmak için bir kaseye aktarın. Üzerine pembe domates püresi, tuz, karabiber, sumak, isot ve doğradığınız Antep fıstıklarını ekleyip tüm malzemenin birbirine karışmasını sağlayın. Dinlenmiş olan hamurdan yaklaşık 85 gramlık minik bezeler yuvarlayın. Her bir bezeyi uzunlamasına incecik açın ve üzerine 1 avuç kadar kıyma ekleyip her tarafına eşit olacak şekilde elinizle yayın. Bekletmeden fırına atın ve 6-7 dakika kadar pişirin. Fırından çıkardığınız çıtır çıtır lahmacunun üzerine, sarımsak ve zeytinyağında bekletilmiş közlenmiş patlıcanı ekleyin ve Antep fıstığı serpiştirip servis edin. Tercihen yanında sumaklı soğan, roka, limon ve turpla servis edebilirsiniz. Afiyet olsun!	5 adet
554	Pirpirim Aşı	{Gaziantep}	15 dakika	1 saat	500gramkuşbaşı dana eti, 4yemek kaşığızeytinyağı, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1adetsoğan, 5bardaksu, 1/2su bardağıyeşil mercimek, 1/2su bardağıbörülce fasulye, 750gramsemizotu, 1/2su bardağıhaşlanmış nohut, 1/2su bardağıpilavlık bulgur, 1yemek kaşığısumak ekşisi, 6dişezilmiş sarımsak, 1,5çay kaşığıtuz, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 1tatlı kaşığıkuru nane	Hafifçe ısıttığınız tencerinize zeytinyağını koyduktan sonra kuşbaşı doğranmış dana etinizi ekleyin. Etin rengi değişene kadar kavurun. Biber ve domates salçasını ekleyerek kavurmaya devam edin. Küp küp doğradığınız soğanları tencereye ekleyin ve kavurmaya devam edin. Tüm malzemeler tencerede iyice birleşene kadar kavurduktan sonra üzerine 5 bardak su ilave edin. Tencerenin kapağını kapatın ve etler yumuşayana dek pişirmeye devam edin. Bu aşamada su seviyesini kontrol ederek gerektiğinde etin üzerine sıcak su takviyesi yapın. Etlerinizin yumuşadıktan sonra yeşil mercimek, börülce ve doğranmış semizotlarını sırayla tencereye ekleyin. Her malzemeyi ekledikten sonra tencereyi karıştırarak yayılmasını sağlayın. Ardından pilavlık bulguru ve daha önceden haşlamış olduğunuz nohutu da ekleyin. Sumak ekşisi, tuz ve ezilmiş sarımsağı ekleyerek bir kez daha karıştırın ve tencerenin kapağını kapatarak orta ateşte pişmeye bırakın. Baklagil ve tahıllar iyice piştikten sonra kızdırdığınız sıvı yağ içerisine nane ve toz kırmızı biber ekleyerek tencerede kaynayan pirpirim aşına ekleyin. Pirpirim aşınız servise hazır, afiyet olsun!	6 kişilik
555	Kayseri Mantısı	{Kayseri}	2 saat	15 dakika	2su bardağısu, 3adetyumurta, 4silme tatlı kaşığıtuz, 1kilogramun, 750gramkıyma, 2adet orta boysoğan, 1tepeleme tatlı kaşığıkırmızı toz biber, 1silme tatlı kaşığıkarabiber ve pulbiber	Mantı hamurumuz için, 1 kilo unu bir kaseye alalım. Yumurtalarımızı ve tuzumuzu ekleyip, yavaş yavaş suyunu ekleyerek yoğuralım. Hamurumuzu iyice yoğurduktan sonra, hamurdan dört tane beze yapalım ve orta incelikte merdane ile yuvarlak olacak şekilde açalım. Hamurumuzu istediğimiz büyüklükte, dörtgen olacak şekilde keselim. Kestiğimiz dörtgenlerin ortasına denk gelecek şekilde kıymamızı ekleyip, bohça şeklinde kapatalım. Pişirmek için tenceremize tuzlu su koyalım ve kaynatalım. Mantılarımızı ekleyelim ve 10-15 dakika arası pişirelim. Sarımsaklı yoğurt ve salça ile servis edelim. Afiyet olsun.	15 tabaklık
556	Ev Yapımı Fellah Köfte	{Elazığ,Hatay,Malatya,Adana}	20 dakika	15 dakika	2su bardağıince bulgur, 2su bardağısıcak su, 2su bardağıun, 1adetyumurta, 1yemek kaşığısalça, 1tatlı kaşığıkimyon, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz	Uygun bir kapta bulguru ve suyu 10 dakika bekletelim. 10 dakika sonra, bulgura un, yumurta, salça, kimyon, karabiber ve tuzu ekleyerek yoğuralım. Daha sonra küçük küçük yuvarlayarak serçe parmağımızla hafif üzerine bastırarak şekil verelim. Tencerede kaynattığımız suya şekillendirdiğimiz köfteleri atarak 20 dakika pişirelim. Sosu için bir tavaya 3 yemek kaşığı sıvı yağı, 5 adet domates rendesini(konserve domates rendesi de olur) ekleyip karıştıralım. Domates kaynadıktan sonra 1 yemek kaşığı biber salçası, 3 diş dövülmüş sarımsak ve yeterli miktarda tuzu ekleyerek 2-3 dakika pişirelim. (Ocaktan almadan önce üzerine nar ekşisi gezdirelim.) Pişen köftelerimizi tencereden süzerek başka bir kaba alıp sosumuzu da üzerine döküp hafif hafif karıştıralım. Karıştırdıktan sonra servis tabağına alarak üzerini maydanoz  ile süsleyelim. Yanına da yoğurt hazırlayarak yoğurtlu yiyebilirsiniz. Afiyet olsun	8 kişilik
557	Tarhana Bulamacı	{Kırklareli}	5 dakika	10 dakika	3çorba kaşığıTrakya tarhanası, 1adetkuru soğan, 1,5su bardağısoğuk su, 1tatlı kaşığısalça, 1çay kaşığıkuru nane, 1çay kaşığıacı pul biber, 1adetacı süs biberi(arzuya göre ), 1/2çay kaşığıtuz, 1yemek kaşığıayçiçek yağı	Ayçiçek yağını bir tavaya alıp soğanı bebek dişi çentin. Kısık ateşte terletip pembeleştirin. Çok kavurmamaya özen gösterin. Arzu edenler bu aşamada bir acı süs biberini ( biz kıştan ipe dizip kuruturuz ) acısı çıkması için ucundan hafifçe kesip tavaya alın. Ardından tarhanamızı da tavaya alıp birlikte birkaç dakika tarhana yağı toparlayacak kadar kavurun. Salçayı katıp birkaç defa çevirip hafifçe kavurun. Suyunu verip tarhana topalklanmayacak şekilde sürekli karıştırarak açtırın. Bu aşamada tuzunu da dengeleyebilirsiniz. Kısa süre içinde tarhananız toparlayarak koyuca bir kek hamuru kıvamına dönecektir. Arzu ettiğimiz bu. Ne çok koyulaşacak ne de boza gibi daha sıvı kalacak... Göz göz birkaç taşım kaynatıp altını kapatın. Daha fazla acı arzu edenler üzerine bir parça daha pul biber gezdirebilir yahut süs biberinizin verdiği acıyla yetinebilirsiniz. Bir miktar da kuru nane gezdirip ilk sıcağı geçince pişirdiğiniz tava/sahan ile sofraya alın. Afiyet olsun.	2 kişilik
809	Kenarlı Pide	{Kırklareli}	1 saat	45 dakika	1kilogramun, 1yemek kaşığıtuz, 2adetyumurta, 2,5su bardağıılık su, 4adetpatlıcan, 2adetsoğan, 2adetrendelenmiş domates, 2yemek kaşığıayçiçek yağı, 1tatlı kaşığısalça, 1çay kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıkekik, 1çay kaşığıtuz, 1su bardağıayçiçek yağı, 200gramtereyağı	Iınması gerktiği için önce iç harcını hazırlayın. Bunun için bebek dişi doğradığınız soğanı 2 kaşık sıvı yağda senikleştirin.  Yemeklik doğrayıp tuzlu suda yarım saat acısını aldığınız patlıcanların suyunu sıkıp soğanlara ekleyin. Birkaç dakika çevirip, yumuşaması için kapağını kapatın.  Senikleşen patlıcanlara domates rendesini ve salçayı ekleyip tatları harmanlayın. Birkaç dakika daha kavurduktan sonra kapağını kapatıp lezzetlerin birbirine geçmesi için 10-15 dakika kontrollü pişirin. Baharatlarını ve tuzunu dengeleyin. Ben katmadım ama arzu eden ocağı kapatırken ince kıyılmış maydanoz ekleyip demlenmeye bırakabilir. Ilınırken yahut yemekle eş zamanlı olarak hamuru hazırlayın. Unu havuzlandırıp tuzu ve yumurtaları ekleyin. Kontrollü olarak ( ununuzun su kapasitesine göre artırabilir yahut eksiltebilirsiniz ) ılık su ekleyerek özlüce ve mantı hamuruna yakın sertlikteert bir hamur yoğurun. Bez örtü altında yarım saat dinlendirin. Sininizin büyüklüğünü göz önüne alarak küçükçe bir portakal boyutunda 10-15 adet bezeye ayırın. Her bir bezeyi ( özellikle de ilk üç kat bezeyi ) sininizden 10-15 cm taşacak büyüklükte açıp kenara alın. Bu arada açılan yufkalarınız da dinlenmiş, nemini bir parça atmış olacak.(Benim tepsim orta boydu. 3'ü alta kalacak şekilde 9 bezeden yufka açtım. 6'sını içinde değerlendirmiş oldum.) Sininizin tabanını ve yan duvarlarını yağlayıp ilk 3 kat bezeyi aralarına sıvı yağ gezdirip üst üste yerleştirin. Bu yufkaların sininizden en az 10-15 cm hatta daha fazla olabilir, taşmasına özen gösterin.  Hazırladığınız patlıcanlı iç harcınızı sininin ortasına bir parça tümseklendirerek yereştirin. ( Patlıcanlı yemeğinizin domates rendeli suyunu iyi çektirirseniz suyu hamura işleyip basıklaştırmayacaktır. )  Diğer el açması yufkalarınızı iki kenarından ortaya doğru pilelendirerek toparlayın.. Bu haliyle patlıcanlı yemeğe bariyerek yaparak ortadan dışa doğru halka halka döşeyin. Bu işlemi sininizin dış duvarlarına erişinceye kadar tekrarlayın.  Bu aşamada bir püf noktasına ihtiyacımız var: Ben bu tarifte acelem olduğu için ihmal ettim ama bu haliyle yaparsanız sonuç daha iyi olur ve pileli yufkalarınız pişerken basıklaşmaz. Şöyle ki; bu el açması yufkalarınızı pileleyerek toparlamazdan önce üzerine bolca sıvı yağ gezdirirseniz kat aralarına daha iyi sirayet edecektir. Börekler hele de Trakya/Balkan börekleri yağı çok sever. Aksi halde, tüm pileli yufkaları döşedikten sonra üzerine yağ gezidmeniz gerekiyor. Ben böyle yapmak zorunda kalmama rağmen her bir yufkayı tek tek yağlayıp büzmenizi tavsiye ederim. Dışa taşırdığımız 3 yufkanın her bir katını ayrı ayrı geniş pileler halinde ortadaki yemeğe kadar kapatın. Şu durumda büzdüğümüz yufkaların üzeri tamamen kapanmış oldu. Bunu yaparken her bir kapattığınız yufkanın üzerini yağlayarak hatta tereyağı dilimleri bırakarak diğer katı kapatın. En üstte kalan yufkanın üzerini de bolca yağlayıp üzerine tereyağ dilimleri bırakın. 180-200 derece fırında üzeri ve tabanı nar gibi kızarıncaya değin yaklaşık 45 dakika fırınlayın. Ara ara eriyen yağları üzerine bir fırçayla sürerek ani çıtırlaşmasını engelleyebilirsiniz.  Fırından aldıktan sonra üzerine bir başka sini tepsi örterek 15-20 dakika demlendirin. Ortadaki yemekten dığarıya doğru havuç dilimi pide/börek dilimleri kesip servis edin. Afiyet olsun.	1 tepsi
558	Ev Yapımı İzmir Bomba	{İzmir}	30 dakika	10 dakika	1adetyumurta, 1çay bardağısüt, 1/2çay bardağısıvı yağ, 2yemek kaşığısu, 1yemek kaşığısirke, 1çimdiktuz, 1paketkabartma tozu, 2,5su bardağıun, 300gramkahvaltılık sürülebilir çikolata	Öncelikle çikolatamızdan yuvarlak yuvarlak hazırlayacak olduğumuz adet kadar donduralım. Bunu iç malzemesi olarak kullanacağız. Tüm malzemeleri derin bir kaba alıp ele yapışmayacak bir kıvamda hamurumuzu yoğuralım. Un miktarını buna göre ayarlayabilirsiniz. Hamurumuzun üzerini kapatıp 20-30 dakika kadar dinlendirelim. Hamuru tezgaha alıp uzun rulo şekli vererek eşit parçalarda bezeler oluşturalım. Bezelerimizi oklava yardımı ile açalım. Bu esnada nişasta kullanabilirsiniz. Hamurumuzun ince olmasına dikkat edelim. İçerisine dondurmuş olduğumuz çikolatadan koyup bohça şeklinde kapatalım. Fazla hamur kalırsa makas yardımı ile keselim. Kapattığımız kısımlar alta gelecek şekilde tepsimize yerleştirelim. Önceden ısıtılmış fırında 200° de 10 dakika kadar tutalım. Hamurun kalınlığına ve fırına göre bu süre değişebilir. Bunun için dikkatli pişirmekte fayda var. Bombalarımız servise hazır. Afiyet olsun.	12 adet büyük boy
559	Pideli Köfte	{Bursa}	10 dakika	10 dakika	400gramdana kıyma, 1adetsoğan(rendelenmiş ve suyu sıkılmış), 1çorba kaşığıgaleta unu (arzuya göre bayat ekmek içi), 1çay kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıtuz, 1,5su bardağıılık su, 1,5tatlı kaşığımaya, 1tatlı kaşığıtuz, 4,5su bardağıun, 1yemek kaşığı (tepeleme)salça, 1,5çay bardağısu, 1çay bardağısıvı yağ, 2yemek kaşığı (tepeleme)eritilmiş tereyağı, 4adetsivri biber, 1adetdomates, 4yemek kaşığıyoğurt	İlk önce tırnak pidesini yapalım. Ilık suya maya ve şekeri ilave edip kabarana kadar bekleyelim. Unu kontrollü bir şekilde ekleyip ele yapışmayan bir hamur yoğuruyoruz.  Hamuru bir saat beklettikten sonra 2 büyük, 2 küçük bezeye ayırıyoruz. Elimizle hamuru açıp tepsiye koyuyoruz. Pidelerin üzerine elimizle su sürüyoruz ve parmaklarınızla bastırarak şekil veriyoruz. Önceden ısınmış 230 derece fırında 15 dakika kadar pişiriyoruz. Ben biraz kıtır olarak çıkartıyorum. Daha güzel oluyor. Yumuşak isterseniz ona göre ayarlayın. Köfte malzemelerini bir kaba alıp yoğuruyoruz ve şekillendiriyoruz. Salçayı, sıvı yağda kavurup üzerine su ilave edip açıyoruz ve biraz kaynatıyoruz. Tost makinesinde biber ve domatesleri közlüyoruz. Tabaklara yaptığımız pideleri küp küp doğruyoruz ve sıcak olan salçalı sosla ıslatıyoruz. Közlediğimiz biber ve domatesleri de servis tabağına alıyoruz. Köfteleri pişirip servis tabaklarına pay ediyoruz. Tabaklara biber yemek kaşığı yoğurt koyuyoruz ve tereyağını kızdırıp tabakların her yerine gelecek şekilde döküyoruz. \nYapacaklara afiyet olsun.	3 kişilik
560	Malatya İçli Köftesi	{Malatya}	10 dakika	1 saat	5su bardağıköftelik bulgur, 1,5su bardağıkırık yarma(İri olmayacak, un haliyle), 1çay bardağıun, 4su bardağısıcak su, 1çay kaşığıtuz, 600gramdana kıyma(Orta yağlı, kuru/yağsız bir et olmamalı), 4adetorta boy soğan, 4yemek kaşığızeytinyağı, 1/2yemek kaşığıbiber salçası, 2çay kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıtuz, 4yemek kaşığıkızdırılmış tereyağ	Bulgur ve kırık yarmayı bir kaba alarak üzerine tuz serpip sıcak su ekliyoruz. Üzerine bir tepsi örterek 10 dakika dinlendiriyoruz. Dinlenen bulgura un eklenerek iyice yoğuruyoruz. (Elde açılıp dağılmayacak kıvama gelene kadar yoğurulması gerekir.) İç harcı için; bir tavaya kıyma koyup suyunu salana kadar karıştırıyoruz. Top top olmaması için kaşığın arkası ile ezerek parçalara ayırıyoruz. Yağı ekleyerek biraz kavuruyoruz. Minik küp küp doğranmış soğanlar ekleyerek biraz da bu şekilde kavuruyoruz. Salçasını ve tuzu ekliyoruz. Bir iki dakika daha kavuruyoruz. Ocağın altını kapatıyoruz ve karabiber ekliyoruz. Mandalina büyüklüğünde toplar koparıyoruz. İşaret parmağı yardımı ile köfteye batırarak dikkatli bir şekilde orta kısmını açıyoruz. Baş parmağımızın yardımı ile kenarlarını düzeltiyoruz. İç harç eklenerek düzgün yuvarlaklar oluşturuyoruz. (Hamurun yapışmaması için arada elimizi suya batırmamız gerekecek. ) Tüm işlem bittikten sonra, bir tencerede su kaynatıyoruz ve köfteleri içine atıp yaklaşık 7-8 dakika haşlıyoruz. Servis tabağına alıp üzerine kızdırılmış tereyağ döküp bu şekilde servis ediyoruz.	35 adet orta boy
561	Hatay Usulü Kısır	{Hatay}	30 dakika	0 dakika	8çay bardağıesmer bulgur, 2yemek kaşığıdomates salçası, 2yemek kaşığıbiber salçası, 1bağmaydanoz, 1bağyeşil soğan, 1adet orta boykuru soğan, 1adet orta boydomates, 1çay kaşığıkimyon, 1silme tatlı kaşığıtuz, 1bağtaze nane, 1büyük su bardağızeytinyağ, 1büyük çay bardağınar tanesi, 1büyük çay bardağınar ekşisi	İlk olarak sıcak suyla ıslattığımız ve şişmiş olan bulgurun içine soğan ve domates rendeleyip yoğurmaya başlıyoruz. Daha sonra kimyon, tuz ve salçaları da ekleyerek güzelce yoğuruyoruz. Köfte kıvamına gelen harcımıza nar ekşisini döküp özdeşleşmesini sağlıyoruz. Bir kenarda doğradığımız yeşilliklerimizi de zeytinyağı ve baharatlar ile beraber karıştırıyoruz. Hepsini ve nar tanelerini de ekleyip güzelce harmanlıyoruz. Afiyet olsun.	8 kişilik
562	Yoğurtlu Sulu Patates	{Gaziantep}	10 dakika	40 dakika	5adet orta boypatates, 2,5su bardağısüzme yoğurt, 2su bardağıhaşlanmış nohut, 200gramkuşbaşı et, 1tatlı kaşığıtuz	Öncelikle etlerimizi ve nohutları yıkayıp düdüklü tencerede bir miktar suyla 25-30 dakika kadar pişirelim. Patatesleri soyup iri küpler halinde doğrayalım. Etler pişince patatesleri de ilave edip eğer suyu az ise patateslerin üzerini az bir miktar geçecek kadar sıcak su ekleyelim. (Yoğurt da sulandıracağı için çok su koymayalım.) Patatesler pişinceye kadar yaklaşık 10 dakika da patates ile kaynatalım. Yoğurdu başka bir tencereye alıp üzerine pişen yemeğin suyundan az az ekleyerek hızlı hızlı karıştırıp kısık ateşte pişirelim. İsterseniz yoğurdun kesilmemesi için yumurta da ekleyebilirsiniz. Yoğurt yemek ile aynı sıcaklığa gelince patateslerin içine hafif hafif karıştırarak ekleyelim bir iki taşım kaynattıktan sonra altını kapatalım kesilmemesi için çok kaynatmayalım. Bir tavada zeytinyağının üzerine bolca haspir,(veya safran), bir kaşık kadar karabiber koyup ısıtalım. Yemeğimizin üzerine gezdirelim. Afiyet olsun.	6 tabaklık
563	Tepsi Kebabı	{Hatay}	20 dakika	40 dakika	500gramaz yağlı kıyma, 2adetsoğan, 2dişsarımsak, 2adetsivri biber, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1/2demetmaydanoz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıpul biber, 2adetdomates, 3adetsivri biber, 2adetkapya biber, 3yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığıbiber salçası	Soğan, sarımsak ve biberimizi ufak ufak doğrayalım. Geniş bir kaba kıymayı alıp doğradığımız malzemelerle iyice yoğuralım. 2 yemek kaşığı sıvı yağ ekleyip, baharatlarını ilave edelim. Köfte harcımız en az 1 saat dinlendirelim. Köfte harcımızı tepsiye alalım. Elimizle bastırarak tepsiye yayalım. Tereyağımızı eritip üzerine dökelim. Salçayı kaseye alıp içine 1,5 su bardağına yakın sıcak su döküp karıştıralım. Köftemizin üzerine dökelim. En son üzerine sebzeleri dilediğiniz boyutlarda keserek, dizin. Önceden ısıtılmış 200 derecelik fırında 20-15 dakika pişirelim. Piştiğine emin olduktan sonra fırından alalım. Afiyet olsun.	4 kişilik
564	Besmeç	{Kırşehir}	25 dakika	25 dakika	1su bardağıköftelik ince bulgur, 1adetyumurta, 1adetrendelenmiş kuru soğan, 1/2demetkıyılmış maydanoz, 1/2kilogramyağsız kıyma, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıkırmızı pul biber, 1çay kaşığıkarabiber, 1silme tatlı kaşığıtuz, 2dişsarımsak (arzuya göre)	Bulgura üzeri geçinceye kadar sıcak su ilave edip ıslatalım. Üzerini kapatıp 15 dakika dinlendirelim. Bir kaba kıymamızı alalım, üzerine yumurtamızı kırıp kıymaya iyice yedirelim. Karışıma salçaları da ekleyip yoğuralım. Sonrasında rendelenmiş soğanı ve ince kıyılmış maydanozu da ekleyip yoğurmaya devam edelim. Sarımsak ekleyecekseniz bu aşamada rendeleyip ekleyebilirsiniz. Daha sonra dinlenmiş bulguru da karışıma ekleyip iyice yoğuralım. Son olarak baharatları da ekleyip yumuşak bir köfte kıvamı elde edene kadar yoğurmaya devam edelim. Yoğurma işlemi bitince köftelerimizi teker teker yuvarlayarak hafif basık şekilde yağlı kağıt serdiğimiz tepsiye dizelim. Önceden ısıtılmış 180 derece fırında fansız alt üst pişirme programında üzerleri kızarıncaya kadar pişirelim. Afiyet olsun.	4 kişilik
565	Yuvalama Çorbası	{Gaziantep}	12 dakika	40 dakika	Yarımkilogramkuşbaşı et, 2su bardağınohut, 1su bardağıköftelik bulgur, 1su bardağıun, 1adetyumurta, 1çay kaşığıtuz, 2yemek kaşığıun, 3yemek kaşığıyoğurt, 1adetyumurta, 1yemek kaşığıtereyağı, 1tatl kaşığıpul biber	Kuşbaşı ve bir gece önceden ıslatılmış nohutlar düdüklüde pişirilir. Köftelik bulgur sıcak su ile ıslatılır. Islanan bulgura un ve yumurta eklenir, iyice yoğurulur. Minik köfteler yapılarak haşlanır. Diğer yandan pişen kuşbaşı ve nohuda 2 litre sıcak su eklenir. Un, yoğurt ve yumurta çırpılır, terbiye edilip kaynamakta olan et ve nohuda ilave edilir. Son olarak haşlanan köfteler ilave edilir. Birkaç dakika kaynadıktan sonra hazırlanan sos üzerine gezdirilip servis edilir. Herkese afiyet olsun.	6 kişilik
567	Pratik Kayseri Yağlaması	{Kayseri}	20 dakika	30 dakika	12adetlavaş, 350gramkıyma (arzuya göre dana/kuzu karışık), 1yemek kaşığıtereyağ, 2adetkuru soğan, 2adetyeşil sivri biber, 6adet orta boydomates, 1yemek kaşığısalça, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1silme tatlı kaşığıtuz, 1silme tatlı kaşığıkarabiber, 1silme tatlı kaşığıpul biber, 1,5su bardağısu	Kıyma kavrulur, tereyağ konularak eritilir, sonra minik minik doğranmış kuru soğan ilave edilerek kavrulur. Sivri biber konularak 2-3 dakika daha karıştırılır. Minik doğranan domates ilave edilerek biraz ölene kadar pişirilir. Salçalar ve diğer malzemeleri karıştırıp salçalar eriyene kadar pişirilir. Suyu da ilave edilerek 2 dakika kadar kaynatılır kapatılır. Hazır lavaşları tek tek ayrı bir tavada alt üst hafif pişirip 1 lavaş üstüne harç konulur, tekrar lavaş üstüne harç konularak işlem tamamlanır. Harç biraz sulu olmalı ki lavaşların her yerine rahatça dağılsın. Yanında yoğurt ile servis edilir. Afiyet olsun.	4 kişilik
568	Nevşehir Usulü Sulu Köfte	{Nevşehir}	30 dakika	20 dakika	1kilogramdana kıyma, 1adetrendelenmiş soğan, 2adetyumurta, 2çay bardağıince bulgur, 2yemek kaşığıun, 1tatlı kaşığıpul biber, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığısebzeli çeşni, 2yemek kaşığıdomates salçası, 2yemek kaşığıtereyağ, 1,5litresu	Dana kıymayı bir tepsiye alalım. Yumurta ve bulgurları katıp karıştırın. Soğan rendesi ve baharatları ekleyin. Un ve su ilave edip kıvam alana kadar yoğurun. Sonra küçük yuvarlak şekiller verin. Kenara alın dinlendirin. Tencerede tereyağını eritin. İçine yemeklik doğranmış soğan koyup iyice kavurun. Salçasını ilave edin. Üzerine suyu koyup kaynamaya bırakın. Kaynayan suya köfteleri içine birer birer atın. 10 dakika pişirin. Afiyet olsun.	10 kişilik
569	Saya Çöreği	{Yozgat}	15 dakika	25 dakika	2büyük su bardağısüt, 1büyük çay bardağıyoğurt, 1paketkabartma tozu, 2.5büyük su bardağıun, 250gramtereyağ, 2adetyumurta sarısı	Yumurta sarıları ve un hariç diğer malzemeleri karıştırma kabına alalım ve karıştıralım. Yavaş yavaş un ilave ederek yumuşak bir hamur elde edelim. 2. 5 su bardağı kullandım ben ama daha az ya da fazla da olabilir bu sizin un markasına da bağlı. Hamuru yoğurunca 10 dakika kadar dinlendirelim. Bu sırada bir tavada yağımızı eritip ılınmasını sağlayalım. Hamuru 8 bezeye ayırıp ilk dördünü açalım ve aralarına yağ sürüp üst üste serelim; ardından diğer dört bezeyi de aynı şekilde açalım ve yağlayıp üst üste serelim. İlk hamurumuzu alıp elimizle bastırarak düzleştirelim, ardından merdane yardımıyla hafifçe açalım ve yağlı kağıt serilmiş tepsiye yerleştirelim. Üzerine yumurta sarısının birini sürüp çatalla çizikler atalım. İkinci hamurda da aynı işlemi yapıp önceden ısıtılmış 180 derece fırında kızarana kadar pişirelim.	5 kişilik
570	Yoğurtlu Patates Yemeği	{Gaziantep}	20 dakika	1 saat	300gramkuzu eti, 2litresu, 4adetpatates, 2su bardağıhaşlanmış nohut(diri), 2çay kaşığıtuz, 3su bardağıyoğurt, 1adetyumurta, 2yemek kaşığıGaziantep Pazarı Un, 2yemek kaşığıGazi Sofra Antep Sade Yağ, 1tatlı kaşığıAntep Yöresel Ürünler Haspir	Yoğurtlu patates yemeği için kuzu etlerini nohut büyüklüğünde küpler halinde doğrayın ve düdüklü tencerede soğuk su ile birlikte yaklaşık 30 dakika haşlayın. Patatesleri iri küpler halinde kesin. Etler düdüklü tencerede piştikten sonra ağzı açık şekilde kaynatmaya devam edin. Tencereye patatesleri, nohutları ve tuzu ekleyip patatesler yumuşayana kadar orta ateşte pişmeye bırakın. Ayrı bir kasede yoğurt, yumurta ve unu pürüzsüz olana kadar çırpın. Karışıma tenceredeki sıcak et suyundan azar azar ekleyip karıştırın. Yoğurtlu karışımı ayrı bir tencereye alın, et suyundan da taneleri süzerek eklemeyi sürdürerek ve orta ateşte sürekli karıştırarak koyulaşana kadar pişirin. Sos koyulaşınca taneleri de yemeğe ekleyin. Üzeri için ufak bir tavada sade yağı kızdırın. Haspiri içine ekleyin, ocaktan alıp yemeğin üzerine dökün. Sosla da kızık ateşte 1-2 dakika piştikten sonra yoğurtlu patatesi servis edin. Afiyet olsun.	6 kişilik
578	Patlıcanlı Geleli Kebabı	{Malatya}	45 dakika	1 saat	1/2kilogramsoğan, 1kilogrampatlıcan, 1/2kilogramdomates, 250grambiber, 750gramkuşbaşı et	Patlıcanları közleyin. Kabuklarından ayır ve ezin. Tepsinin en altına yerleştirin.  Kuzu veya yumuşak kuşbaşı etini kavurmaya başlayın.  Etler suyunu çektikten sonra ince kıydığınız soğanları etlerin yanına alın ve kavurun. Soğanlar ölmeye başlayınca, 1 yemek kaşığı biber salçası ve 1 yemek kaşığı domates salçasını ekleyin. Sonra yemeklik doğradığınız biberleri ilave edin. Biberler kavrulduktan sonra domateslerini ekleyin. En son tuz ve dilediğin baharatı atın. Köz patlıcanlarının üzerine hazırladağınız etleri yerleştirin. İstediğin kadar tereyağı ekleyin. Tereyağı bol olursa daha lezzetli olacaktır. 180 derece fırında 15 dakika pişirin. Afiyet olsun.	6 kişilik
571	Kete	{Erzincan}	1 saat	45 dakika	1paketmaya, 1tatlı kaşığıtoz şeker, 3su bardağısüt(Kullandığım su bardağı 200 ml), 1/2su bardağıayçiçek yağı, 1/2su bardağıeritilmiş tereyağı, 8 + 1/2su bardağıun, 1 + 1/2tatlı kaşığıtuz, 1su bardağıeritilmiş tereyağı, 1su bardağıayçiçek yağı, 1/2su bardağıun, 1adetyumurt sarısı, 1tatlı kaşığıyoğurt	Önce iç harcını yapın. Bir tencere içerisinde erittiğiniz tereyağına ayçiçek yağını ekleyip ocağın altını açın. Yağlar fokurdama noktasına geldiğinde unu ekleyin ve kum kıvamına gelene kadar sürekli karıştırın. Bu aşamada unun kokusu çıkmış olmalı. Kenara alıp soğumasını bekleyin. Hamurunu yapmak içinse bir kabın içerisine maya ve toz şekeri alın. Sütü ılıtıp üzerine dökün ve mayayı eritin. Daha sonra kabın içine yağları, unu ve tuzu ekleyip ele yapışmayacak şekilde bir hamur elde edin. 45 dakika üzeri örtülü bir şekilde mayalandırın. Hamuru 12 bezeye ayırın. Tezgaha un serpin. Hamurdan kopardığınız bezeleri çok ince olmayacak şekilde merdane yardımıyla açın. Açtığınız hamurun bir kenarına soğumuş olan iç harçtan 1 çorba kaşığı dolusu ekleyip hamuru rulo haline getirin. Bu ruloyu kendi etrafında döndürüp üzerini elinizle bastırarak inceltin. Sonraki bezelere de aynı işlemi yapın. Tepsiyi unlayın. Keteleri tepsiye dizin. Ortalama bir fırın tepsisine 4 tane sığabiliyor. Yumurtanın sarısını ve yoğurdu çırpıp her bir ketenin üzerine fırça yardımıyla sürün. Önceden ısıtılmış 200°C fırında 45 dakika üzeri kızarıncaya kadar kontrollü olarak pişirin. Afiyet olsun.	12 adet orta boy
572	Hatay Bayram Kömbesi	{Hatay}	20 dakika	15 dakika	1/4su bardağızeytinyağı, 1/4su bardağısüt, 5yemek kaşığıtereyağı, 3/4su bardağıtoz şeker, 1/2paketkabartma tozu, 3su bardağıun, 1tatlı kaşığıtarçın, 1tatlı kaşığımahlep, 1çay kaşığızencefil, 1/2adetmuskat cevizi rendesi, 1/2çay kaşığıkaranfil, 1çay kaşığıyenibahar, 1/2çay kaşığıdamla sakızı, 3yemek kaşığısusam	Damla sakızı ve karanfili havanda toz haline getirin ve diğer baharatlarla harmanlayın. Süt, yağlar ve şekeri karıştırın. Unu azar azar eklerken, baharatları ve kabartma tozunu da ekleyin. Ele yapışmayan kurabiye hamuru kıvamında bir hamur yapın. Ufak parçalar koparıp yuvarlayın ve susama batırıp şekillendirin. 185 derecelik fırında, kömbeleri kızarana kadar yaklaşık 15-20 dk pişirin. Afiyet olsun.	5 kişilik
573	Gasefe	{Erzincan}	60 dakika	10 dakika	200gramkuru kayısı, 200gramgünkurusu kayısı, 1/2su bardağısu, 2yemek kaşığışeker, 2yemek kaşığıtereyağı, 1/2su bardağıceviz içi	Kayısıların üzerine ılık su döküp, bir saat kadar bekletin. Bekleyen kayısıları süzüp soğuk sudan geçirin. Kayısıların üzerine şeker, su ve tereyağını koyup kısık ateşte 10 dakika pişirin. Kayısıları tabağa alın. Kalan sosu kaynatıp, koyulaştırın ve kayısıların üstüne gezdirin. Cevizleri elinizde kırıp, serperek servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.	5 kişilik
574	Antalya Usulü Piyaz	{Antalya}	15 dakika	1 saat	300gramhaşlanmış kuru fasulye, 3adetkiraz domates, 1adet küçük boysoğan, 6dalmaydanoz, 1,5yemek kaşığıtahin, 5adetlimon suyu, 1çay kaşığıtuz, 2yemek kaşığısu, 1adethaşlanmış yumurta	Bir gece öncesinden ıslattığımız fasulyeleri haşlayıp soğumaya bırakın. Soğanı ince ince piyazlık doğrayın, soğuyan fasulyelere ekleyip yavaşça karıştırın. Ayrı bir kaseye tahini, limon suyunu, tuzu, içme suyunu ekleyip iyice karıştırın. Domateslerin kabuklarını soyup fasulye soğan karışımının üzerine minik minik doğrayın. Fasulyelerin üzerine tahinli sosu gezdirin. Haşlanmış yumurtayı dilimleyip üzerine dizin. En üste ince ince kıydığınız maydanozları ekleyin.	2 kişilik
575	Şiveydiz Yemeği	{Gaziantep}	15 dakika	1 saat	1bardakhaşlanmış nohut, 1kilogramkuzu but, 1kilogramtaze sarımsak, 1kilogramtaze soğan, 1kilogramsüzme yoğurt, 1yemek kaşığıun (tepeleme), 1adetyumurta sarısı, 1tatlı kaşığınane, 5-6yemek kaşığızeytinyağı	Eti düdüklü tencereye alıp yarım saat haşlayın. Etin soğumasını bekledikten sonra, kemiklerinden ayırıp suyun içine tekrar koyun. Sarımsak ve soğanı, sadece beyazını kullanacak şekilde uzunlamasına (parçası iki cm olacak şekilde) doğrayın. Sarımsak ve soğanı tencereye ilave edip tekrar altını açın, kaynamaya bırakın. Kaynamaya başladıktan 15 dakika sonra haşlanmış nohutları ilave edin. 10 dakika kadar beraber kaynamaya bırakın, bu sırada meyanesini hazırlayın. Derin bir tas içine süzme yoğurt, yumurta sarısı ve unu ilave edip homojen bir karışım olana kadar çırpma teli yardımıyla çırpın. Arzuya göre tuz ilave edin ve tenceredeki kaynayan sudan bir kepçe alıp meyanesine karıştırarak yavaşça ekleyin. Sonrasında karışımı tencereye yavaş yavaş tekrar karıştırarak ilave edin ve kaynamaya bırakın. Bir tavada zeytinyağını kızdırıp üzerine nane ekleyerek yakın. Altını kapattığınız tencereye ilave edin. Afiyet olsun.	8 kişilik
576	Erzurum Pişisi	{Erzurum}	1 saat	15 dakika	500gramun(3 su bardağı), 1yemek kaşığıkuru maya, 1,5tatlı kaşığıtuz, 1tatlı kaşığışeker, 1su bardağıılık su	Bir yoğurma kabına mayamızı, şekeri ve bir su bardağı ılık suyumuzu koyup karıştıralım. Maya yaklaşık 5-6 dakikaya hazır hale gelecektir. Daha sonra bir çay kaşığı kadar tuz ekleyelim ve yavaş yavaş unumuzu da ekleyerek yumuşak kıvamlı bir hamur hazırlayalım. Kabın üzerini streç film veya bezle kapatıp oda sıcaklığında, hamur iki katına kadar ulaşıncaya kadar bekletin. Yaklaşık 1 saat geçip ve hamur ele yapışmayacak ama oyun oynayacak kıvama gelince, yapmak istediğiniz büyüklüğe göre parçalar kopartın ve bir oklava vasıtası ile hamurları biraz düzeltin. Tavaya yağı koyun ve iyice ısıtın. Hazırladığınız hamurlar kızgın yağda iki tarafını da kızaracak şekilde pişirin. Pişiler hazır. Afiyet olsun :)	4 kişilik
577	Konya Usulü Höşmerim	{Konya}	5 dakika	30 dakika	150gramkaymak, 1yemek kaşığıtuzsuz tereyağı(tuzsuz yok ise tuzlu kullanabilirsiniz), 1su bardağıun, 1su bardağıyarım yağlı süt, 1/4su bardağışeker, 2yemek kaşığıbal	150 gram kaymağımızı teflon tencereye koyuyoruz. Bir kaşık tereyağımızı ekliyoruz. Ocağın altını açıyoruz. İkisini köpürene kadar karıştırıyoruz. 1 su bardağı unu da ekledikten sonra iyice kavuruyoruz. Not: Kavurma işlemi uzun süre alıcaktır lütfen pes etmeyin ve rengi kahverengi olana kadar kavurun.  2. not: Bu sırada sütü kaynaması için koyalım. 1 su bardağı sütümüzü ekliyoruz. Sütün çekmesini bekleyin. Not: Sütü bir anda ekleyince köpürücek ve ses çıkıcak. Korkmadan karıştırın. Çeyrek su bardağı şekerimizi ve iki yemek kaşığı balımızı ekliyoruz. Biraz karıştırın ve altını kapatın. Altını kapattıktan sonra karıştırmaya devam edin. Ve... Servise hazır.	4 kişilik
579	Perde Pilavı	{Siirt}	1 saat	50 dakika	350gramun, 200gramsoğuk tereyağı, 1adetyumurta, 1tutamtuz, 10-15adetçiğ badem, 150grambaldo pirinç, 1adetkuru soğan, 30gramtereyağı, 2gramyenibahar, 2gramtarçın, 2gramkimyon, 400mililitretavuk suyu, 7-8daldereotu, 7-8dalmaydanoz, 1adettavuk göğsü, 1yemek kaşığıdolmalık fıstık, 1yemek kaşığıkuş üzümü	Hamurunu için tüm malzemeleri iyice birleştirip yoğurun ve dinlenmesi için buzdolabına kaldırın. İç Pilavı İçin: Pirinçleri yarım saat suda bekletin. Soğanları tereyağı, az miktar da sıvı yağ ile kavurun. Ardından dolmalık fıstıkları, pirinci kavurduktan sonra (suda bekletilmiş kuş üzümünü de bu noktada ekleyin.) baharatları da ekleyerek tavuk suyunu ilave edin ve pişirin. Suyunu çektikten sonra pilavı demlenmeye bırakın. Daha sonra didiklenmiş tavuk göğsü, dereotu, maydanozu ilave ederek karıştırın. Hamurunuzu iki yağlı kağıt arasında açın.  Pilavı yapmak için seçtiğiniz kalıbı tereyağı ile yağlayın ve bademleri dilediğiniz gibi kalıba yerleştirin. Bademleri yerleştirdikten sonra üstüne açtığınız hamuru oturtun ve elinizle kalıba iyice yerleştirin. İçerisine pilavı aktarın.  Sarkan hamurları kenarlarından kıvırarak üstünü  kapatın.  Önceden ısıtılmış 200 derece fırında kontrollü olarak kızarıncaya kadar pişirin. Süre sonunda kalıbı bir tepsiye ters çevirerek hamuru çıkartın ve diğer tarafını da aynı derecede kızarana kadar pişirmeye devam edin. Üstü de tamamen kızardığında fırından çıkartın ve servis edin. Afiyet olsun.	6 adet orta boy
580	Kurutulmuş Haylan Kabağı Dolması	{Gaziantep}	45 dakika	25 dakika	100gramzeytinyağı, 1adetkuru soğan, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıbiber salçası, 3çay bardağıpirinç, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığısumak, 1çay kaşığıtoz şeker, 24adetkurutulmuş haylan kabağı	Öncelikle kurutulmuş kabakları derince bir kaba alın ve üstlerini geçecek kadar kaynar su ilave edin. Bu şekilde yaklaşık 30 dakika yumuşamaları için bekletin. Kabaklar yumuşarken iç harcını hazırlayın. Bunun için yapışmaz tabanlı bir tencereye zeytinyağını alın ve üstüne küp küp doğradığınız soğanları ekleyip, soğanlar pembeleşinceye kadar kavurun. Ardından salçaları ekleyin ve salçanın kokusu çıkana dek kavurmaya devam edin. Pirinçleri yıkayın ve tencereye ekleyin. 1,5 su bardağı sıcak su ve baharatlarını da ekleyip güzelce karıştırın ve tencerenin kapağını kapatıp, bu şekilde yaklaşık 10 dakika pişmeye bırakın. Ara ara kontrol etmeyi unutmayın ki dibi tutmasın. Yumuşayan kabakları sudan alın ve içlerine birer tatlı kaşığı hazırladığınız harçtan koyup ağzı kısımlarını sıkarak kapatın ve başka bir tencereye yatay olarak yerleştirin. Tüm kabakları bu şekilde hazırladıktan sonra üstlerine 2 su bardağı sıcak su koyun ve porselen bir tabağı üstlerine kapatıp, tencerenin kapağını kapatın. Kısık ateşte yaklaşık 25 dakika bu şekilde pişmeye bırakın. Kabaklar piştikten sonra ılık olarak servis edebilirsiniz.	24 adet
581	Haside Tatlısı	{Ankara}	10 dakika	20 dakika	4su bardağısüt, 2,5yemek kaşığıun, 1,5yemek kaşığınişasta, 4yemek kaşığışeker, 1paketvanilya, 2yemek kaşığıtereyağı	Un, nişasta, şeker ve süt bir tencereye alınır. Kıvam alana kadar karıştırılarak pişirilir. Kaynayan muhallebiye vanilya eklenir. Bir sos tenceresinde tereyağı eritilip hafif kızartılır. Servis edilecek tatlımızın tabağına kızdırılmış tereyağının bir kısmı dökülür. Üzerine muhallebinin tamamı dökülür. Muhallebinin üzerine tekrar tereyağı gezdirilir. Sıcak sıcak servis edilir. Afiyet olsun.	4 kişilik
582	Yağlama	{Kayseri}	40 dakika	15 dakika	150gramkıyma, 2yemek kaşığıdomates püresi, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıkimyon, 1,5çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz, 1paketyaş maya, 1/2su bardağısüt, 1/2su bardağıılık su, 1yemek kaşığışeker, 1yemek kaşığızeytinyağı, 2su bardağıun, 2-3yemek kaşığısüzme yoğurt, 1,5çay kaşığısarımsak tozu, 1adetsoğan	Su, süt, zeytinyağı, 1 yemek kaşığı şeker ile maya açılır ve un yavaş yavaş eklenerek hamur kıvamına getirilir. Hamur 1 saat mayalanmaya bırakılır, sonrasında 10 bezeye ayrılır ve un eklenerek oklava yardımı ile daire şeklinde  açılır. Üzerleri kapalı şekilde bekletilir. 1 kaşık zeytinyağı, 1 soğan pembeleşimceye kadar sotelenir. Sonra kıyma, kimyon ve karabiber eklenir. Kıymalar renk alınca domates püresi ve salça eklenir. Gerekirse az su eklenir ve su çektirilene kadar pişirilir. Önceden ısıtılmış tava fırça ile hafif yağlanarak açılan hamurlar pişirilir. Lavaşlar hafif soğuyınca her katın arasına sos eklenerek üst üste dizilir. Ortasına sarımsak tozu ve az tuz eklenmiş yoğurt eklenir.	4 kişilik
583	Yörük Kebabı	{Antalya}	15 dakika	25 dakika	3yemek kaşığısıvı yağ, 750gramkuzu but ve kol eti(kuşbaşı doğranmış), 2adetsoğan, 1çay kaşığıtuz, 1/2su bardağısu, 1adetyufka(doğranmış), 3yemek kaşığısüzme yoğurt	Sıvı yağı ve etleri tencereye alın. Etler suyunu salıp çekene dek pişirin. Soğanı ekleyip kavurun. Tuzu ekleyip birkaç tur karıştırdıktan sonra suyu ekleyin, tencerenin kapağını kapatın ve pişmeye bırakın. Yufka ekmeğiyle çukur bir servis tabağını kaplayın. Üzerine etleri yerleştirin. En üste de süzme yoğurdu alın. 180 derece fırında 10 dakika pişirin. Tereyağlı pul biber gezdirin.	4 kişilik
584	Şipşak Antep Tava	{Gaziantep}	15 dakika	45 dakika	1adetkabak, 2adetpatates, 1adetpatlıcan, 1adetkırmızı kapya biber, 3adetyeşil biber, 1adetdomates, 1adetsoğan, 15adetsarımsak, 250gramkuşbaşı dana eti, 1,5yemek kaşığıdomates salçası, 1/2yemek kaşığıbiber salçası, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1yemek kaşığızeytinyağ	Bütün sebzeleri doğrayarak bir borcama alıyorum, etlerimi de içerisine koyuyorum. (Sadece sarımsakları doğramadan bütün attım). Aslında bu yemek orijinalde kuzu eti ile yapılıyor ama ben dana etiyle yaptım yinede lokum gibi yumuşacık oldular.  Bir kapta domates ve biber salçasını 1 bardak kadar suyla açıyorum, içerisine zeytinyağ ekleyerek malzemelerimin üzerine döküyorum, tuz ve karabiber de ekleyip güzelce elimle hepsini harmanlıyorum. Ben lezzet katması için yemeğimin üzerine küp küp tereyağları bırakıyorum ve 3 adet defne yaprağı. Son olarak borcamın üzerine yağlı kağıt kapatıp fırına gönderiyorum. (Yağlı kağıdı önce ıslatıp elimle suyunu sıkıp kapattım.) Önceden ısıtılmış 200 derecelik fırında alt üst ayarda 45 dakika pişiriyorum. Sebzelerin yumuşaklığına bakarak bu süreyi uzatabilirsiniz. -Eğer süre 45 dakikanın üzerine çıkarsa malzemeleri alt üst yapın ki üsttekiler kurumasın. Tüm bu malzemelerden dilediğinizi çıkarıp, arttırabilirsiniz.	10 porsiyon
585	Etli Havuçlu Pilav	{Kahramanmaraş}	5 dakika	35 dakika	250gramdana kuşbaşı eti, 2adethavuç, 1adetsoğan, 3yemek kaşığıtereyağı, 2su bardağıpirinç, 1çimdiktuz, 1çimdikkarabiber	Eti, suyunu salıp geri çekene kadar pişiriyoruz. Ardından soğanı ve tereyağını ekliyoruz. Sonra havucu ekliyoruz. Havuçta yumuşayınca pirinci ekleyip tuzunu, karabiberi ekliyoruz. 4 su bardağı kadar su koyup pişiriyouz. Yaklaşık 35 dakika sonra altını kapatıp demlenmeye bırakıyoruz. 20 dakika sonra servise hazır. Afiyet olsun.	6 kişilik
587	Çağla Aşı	{Gaziantep}	20 dakika	40 dakika	500gramayıklanmış çağla, 300gramkuzu kuşbaşı eti, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 1adetsoğan, 2su bardağısüzme yoğurt, 1yemek kaşığıun, 1adetyumurta sarısı, 1yemek kaşığıtereyağı, 1çay kaşığıtuz	Soğanı mümkün olduğunca incecik doğrayın. Kuzu etlerini hafifçe soteleyin. İncecik doğranmış soğanları ve tereyağını ekleyin. Soğanlar ölünce üzerine 4 bardak su ekleyin ve 20 dakika kadar tencerenin kapağı kapalı halde pişmeye bırakın. Et ve soğanlar pişerken, ayıklanmış çağlaları kaynar haldeki suyun içerisinde 2 dakika kadar haşlayın ve suyunu süzün. Bu işlem çağlanın ekşisini ve acısını almak için yapılır. 20 dakikanın sonunda, etleri bir kenara alın, suyu kesinlikle dökmeyin. Etleri pişirdiğiniz suyun içerisinde çağlaları 15- 20 dakika kadar kapağı kapalı biçimde haşlayın. Haşlanma süresi çağlaların boyutuna göre değişebilir, ara sıra kontrol edin ve çok yumuşamalarına izin vermeyin. Çağlalar pişince, haşlanmış nohutu ve etleri geri ekleyin. Derin bir kasede, süzme yoğurt, un ve yumurta sarısını  güzelce çırpın. Üzerine yemeğin suyundan ekleyerek yoğurtlu karışımı ılıştırın. Ilıştırdığınız karışımı tekrardan tencereye yavaşça dökün, bu arada tencereyi karıştırmayı ihmal etmeyin. Tıkırdamaya baslayınca tuzunu ekleyin ve kısık ateşte kapağı kapalı şekilde, 10 dakikalığına pişmeye bırakın.	5 kişilik
588	Cantık	{Bursa}	15 dakika	12 dakika	1,5su bardağıılık su, 1yemek kaşığıkuru maya, 1tatlı kaşığışeker, 1tatlı kaşığıtuz, 250gramorta yağlı kıyma, 1adetsoğan(robotta iri çekilmiş), 2adetyeşil biber, 1adetdomates(robotta iri çekilmiş), 1tatlı kaşığıkekik(mutlaka olmalı), 1tatlı kaşığıkırmızı biber(isteğe bağlı), 1tatlı kaşığıtuz	Mayayı ve şekeri yoğurma kabına alıp ılık suyu ilave ediyoruz. Mayayı 10 dakika kadar aktifleşmeye bırakıyoruz. Ele yapışmayan bir hamur elde ediyoruz. Bir saat kadar mayalandırıyoruz. Geçelim iç harç hazırlığına. Bütün malzemeleri karıştırma kabına alıp güzelce yoğuruyoruz. Kabaran hamuru 8 bezeye ayırıyoruz. Un yardımıyla ortadan kenarlara doğru hamuru inceltiyoruz. Cantığın kenarları kabarık ve puf olur. Açtığımız hamurları yağlı kağıt serilmiş tepsiye alıp iç harçlarını koyup yaydırıyoruz.  Önceden ısıtılmış 230 derece fırını üst ızgarasında pişiriyoruz. Kaşarlı yapmak isterseniz üzerine kaşar ilave edip kızarana kadar pişiriyoruz. Yaklaşık 12 dakikada bir tepsi pişiyor.	6 kişilik
589	Tirşik	{Hakkari}	25 dakika	1 saat	5su bardağıbulgur, 2su bardağıirmik, 1adetyumurta, 2su bardağıun, 1su bardağısumak, 8adetsoğan, 1tatlı kaşığı (tepeleme)tuz, 1tatlı kaşığıpul biber, 2adettavuk suyu, 500gramkıyma, 1adetsoğan, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıtuz, 2yemek kaşığısalça	Öncelikle bir kaba bulgurumuzu ve irmiğimizi ilave edip üzerini az geçecek kadar sıcak su ilave edip yumuşamasını ve suyunu çekmesi için bekletiyoruz. Ardından suyunu çektikten sonra yumurta tuz baharatlar ve unumuzu ilave edip yoğuruyoruz. Kuru olduğu an ara sıra sıcak su ile ıslanıyoruz ve kıvamı gelene kadar yoğurup bekletiyoruz. Ardından iç malzeme için bir tavaya yağ ilave edip küçük doğranmış soğanları tavaya döküp yumaşayana kadar kızartıyoruz ve yumuşadıktan sonra kıymamızı ilave edip onuda iyice ayrılana kadar kaynatıyoruz. Kaynadıktan sonra üzerine tuzu ve baharatları ilave edip 2 yemek kaşığı salçayı da ekliyoruz. İç harç hazır! Hamurdan elimize ceviz büyüklüğünde toplar alıp içli köfte gibi koyup istediğimiz şekilde yapıyoruz. Köftelerimiz bittikten sonra bir tencereye 1 su bardağı sumak ve 1 litre sıcak su üzerine döküp kırmızı rengi olana kadar kaynatıyoruz Başka büyük bir tencereye 1 çay bardağı yağ ilave edip orta boy kesilen 7 tane soğanları ilave ediyoruz. Ardından 1 yemek kaşığı salça ilave edip kaynayan sumağımızı kapatıp bir süzgeç yardımıyla soğanlarımızın üzerine ilave edip kaynamasını bekliyoruz. Tuzu az ise tuz ilave ediyoruz ve iyice kaynadıktan sonra yavaş yavaş köftelerimizi ilave edip 1 kere daha kaynadıktan sonra dinlemesi için bekletiyoruz. Afiyet olsun.	8 kişilik
590	Murtuğa	{Van}	1 dakika	5 dakika	2adetyumurta, 1yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığızeytinyağı, 1yemek kaşığıun (tepeleme), 1/2çay kaşığıtuz	Yumurta bir kasede çırpılır, biraz tuz serpilir. Tavaya yağı eklenir ve eritilir. Unu eklenip, un kokusu çıkana kadar kavrulur. (Rengi hafif dönsün.) Çırpılan yumurta kavurduğumuz una eklenir ve çırparak pişirilir. (Bu aşamada fazla pişirmeyin katı katı olmasın. ) Afiyet olsun.	2 kişilik
591	Trabzon Pidesi	{Trabzon}	75 dakika	15 dakika	4su bardağıun, 1tatlı kaşığıinstant maya, 1,5su bardağısu, 1çay kaşığıtuz, 400gramkolot peyniri(rendelenmiş), 2adetyumurta sarısı, 2yemek kaşığıtereyağı	Hamur için un ve mayayı karıştırın. Karışıma suyu azar azar ekleyerek yoğurun.  Hamur toparlanınca tuzu ekleyip pürüzsüz olana kadar yoğurmaya devam edin.  Hamurun dinlenmesi için altını ve üstünü unlayıp derin bir kaba alın. Üzeri örtülü bir şekilde oda sıcaklığında 20 dakika dinlendirin.  Dinlenen hamuru ikiye bölün ve yuvarlayıp son kez mayalanması için unlanmış bir tepsiye yerleştirin. Üzerini örtün ve 30 dakika daha bekletin.  Hamurları tek tek, hafifçe unlanmış bir tezgaha alın. Yuvarlak ve ince bir hal alana kadar ellerinizle ya da merdane ile açın.  Hamurun kenarlarını 1 santimetre kalınlığında içeri doğru katlayın ve parmak uçlarınızla bastırıp açılmayacak şekilde kapatın.  Hazırladığınız pide hamurunu tepsiye yerleştirin. Rendelenmiş peynirin yarısını serin.  200 derecede önceden ısıtılmış fanlı fırında peynirler eriyip pidenin kenarı kızarana kadar pişirin.  Fırından çıkan pidenin üzerine sıcakken yumurta sarısı ekleyin.  Pidenin kenarını 1 yemek kaşığı tereyağı ile yağlayıp kalanını da yumurtanın yanına ekleyin.  Pidenizi sıcak olarak servis edin. Afiyet olsun. 	2 adet
592	Peynirli ve Çörek Otlu Horis	{Erzurum}	5 dakika	10 dakika	1yemek kaşığıtereyağı, 4yemek kaşığı (tepeleme)un, 3yemek kaşığısıvı yağ, 2adetyumurta, 1çay kaşığıtuz	Tereyağı ve sıvı yağı tavada ısıtın. Daha sonra unu içerisine koyun ve meyane kıvamında iyice kavurun. Kavurduktan sonra ocağın altını kapatın ve 2 adet yumurtayı ekleyip hızlıca karıştırın. Un sıcak olduğu için yumurtayı pişiriyor. Ben genelde un yanmasın diye ocağı kapatarak yapıyorum siz hafif ocak altını açarak da yapabilirsiniz. İçerisine hiçbir şey eklemeseniz de olur ama evinizde lor peyniri varsa koyabilirsiniz. Yumurtayı da ekledikten sonra pişirdikten sonra ben beyaz peynir koydum birazcık ve 1 tatlı kaşığı çörek otu ekledim. Çok değişik ve lezzetli bir tarif denemenizi isterim. Şimdiden afiyet olsun!	1 porsiyon
849	Tablacı Salatası	{Adana}	15 dakika	0 dakika	3adetdomates, 1adetsoğan, 1/2demetmaydanoz, 1çay kaşığıtuz, 2yemek kaşığısumak, 2yemek kaşığızeytinyağı, 1/2adetlimon	Soğanlarımızı ince ince doğruyoruz (ben büyük doğradım o şekilde sevdiğim için, siz daha küçük yapabilirsiniz). Domateslerimizi küp küp doğruyoruz. Maydanozlarımızı ince ince doğruyoruz. Bütün malzemelerimizi bir kabın içerisine alıyoruz. Tuz, sumak ve limonumuzu ilave edip iyice karıştırıyoruz. Afiyet olsun.	4 kişilik
594	Kıymalı Zironi	{Erzurum}	10 dakika	20 dakika	3adetgünlük yufka(ya da 1 Paket hazır fırınlanmış zironi), 4su bardağıet suyu, 1çay kaşığıtuz, 250gramkıyma, 1adetkuru soğan, 1yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1/2su bardağısu, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1kasesarımsaklı yoğurt	Yufkalarınızı rulo halde sarıp bıçak yardımıyla keserek tepsiye dizin ve 180 derecede ısıtılmış fırında 15 dakika kadar fırınlayın. Ardından çıkarıp soğuttuktan sonra bir borcama yan yana gelecek şekilde dizin. Hazır zironileriniz varsa zironileri fırına girebilecek bir borcam ya da fırın kabının içine yan yana dizin. Kıymalı harç için yemeklik doğradığınız soğanı bir yemek kaşığı tereyağı ile orta boy bir tencerede pembeleşinceye kadar kavurun. Ardından kıymayı ilave edin. Suyu gidinceye kadar kavurmaya devam edin. Tencereye salçayı da ilave ederek kavurmaya işlemine devam edin. Suyu, tuzu ve karabiberini de ilave edin. Suyunu çekene kadar pişirme işlemine devam edin. Ardından ocaktan alın. Bir kaba dizdiğiniz zironilerin üzerine kepçe yardımıyla sıcak et suyunu gezdirin. Suyunu çekmeye başladığında 180 derecede ısıtılmış fırına alın ve 5-10 dakika kadar pişirin. Fırından çıkan zironilerin üzerine sarımsaklı yoğurdu bir kaşık yardımıyla yayın. Üstüne kıymalı harcı dökün. Yemeğiniz servise hazır. Afiyetler olsun!	2 kişilik
595	Kat Kat Kayseri Ketesi	{Kayseri}	1 saat	30 dakika	2su bardağıılık süt, 1su bardağısu, 1su bardağısıvı yağ, 1tatlı kaşığışeker, 2tatlı kaşığıtuz, 1paketyaş maya, 2adetyumurta akı, 8su bardağıun, 100gramtereyağ, 1/2su bardağısıvı yağ, 3su bardağıun, 2tatlı kaşığı (tepeleme)tuz, 1/2su bardağıceviz, 250gramtereyağı	Mayayı ılık süt ve şeker ile yoğurma kabına alıp, maya eriyene kadar karıştıralım. Kalan diğer sıvı malzemeleri de ekleyelim. Unu azar azar ekleyip ele yapışmayan yumuşak bir hamur olana kadar iyicene yoğuralım. Hamurun üzerini kapatıp 1 saat mayalandıralım. İç harç için tereyağını eritip sıvı yağını ekleyelim. Unu yağın içine alalım ve rengi hafif değişene kadar kavuralım. İri çekilmiş cevizi ve tuzu ekleyelim. Ara katlara sürmek için tereyağını eritelim. Mayalanan hamuru unlu tezgaha alıp içindeki hava kabarcıklarınının çıkması için biraz yoğuralım. 8 eşit bezeye bölelim. İlk bezeyi fazla ince olmayacak bir yufka şeklinde açıp, kenara alalım. İkinci bezeyi de aynı ebatta açıp üzerine tereyağından 2 kaşık döküp her yerine sürelim. İlk yufkayı yağlanan yufkanın üzerine yayalım. Tekrar 2 kaşık tereyağ ile yağlayalım. İlk önce birbirine bakan iki kenarı çok ince katlayalım. Diğer kenarları da içe doğru katlayıp ara kısma tereyağı sürelim. En son , son katladığımız tarafları tekrar üzerine sayfa kapatır gibi katlayalım ve unlu bir tepsiye yerleştirelim. Kalan diğer bezelere de aynı işlemi uygulayıp tepsiye yerleştirdikten sonra, buzdolabına kaldırıp 1 saat dinlendirelim. Dinlenen her bir hamuru 4 eşit parçaya keselim. Ve her birini tabak büyüklüğünde açıp içlerine iç harçtan 1'er kaşık koyalım. Zarf şeklinde kapatalım ve hafif üzerine bastırıp fırın tepsisine aralıklı yerleştirelim. Üzerlerine yumurta sarısı sürüp, bir çatal yardımıyla delikler açalım. 180 derece fırında üzerleri kızarana kadar pişirelim. Afiyet olsun.	6 kişilik
596	Çıtır Ankara Simidi	{Ankara}	45 dakika	20 dakika	4su bardağıun, 1,5su bardağısu, 1tatlı kaşığıtuz, 2çay kaşığımaya, 1su bardağıpekmez, 1tepeleme tatlı kaşığıtoz şeker, 1su bardağısu, 1çay bardağıkavrulmuş susam	Un ve tuzu karıştırın. Unun ortasını açın. Su ve mayayı ortasına ekleyin. Ele yapışmayan bir hamur yoğurun.  Hamuru 20 dakika mayalandırın. Dinlenen hamuru bezelere ayırın. Üzerini örtün ve 10 dakika da bu şekilde dinlendirin. Dinlenen bezelerden bir tanesini alın ve iki elinizle yuvarlayarak açtırın.  En son iki yöne ters yuvarlayarak uçlarından birleştirin.  İlk önce pekmeze bulayın.  Ardından susama bulayın. Fırın tepsisine dizin.  200 derecelik fırında 20 dakika pişirin.  Ankara simidi tarifiniz hazır. Afiyet olsun! 	4 adet
597	Kitel	{Siirt}	60 dakika	20 dakika	300gramdana kıyma, 1adetsoğan(ince doğranmış), 1çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 2yemek kaşığıtereyağı, 6-7dalmaydanoz(ince doğranmış), 1/2çay bardağıpirinç, 500gramince köftelik bulgur(ya da kitel bulguru), 1çay bardağıirmik, 1-2su bardağıılık su, 1çay kaşığıtuz, 3yemek kaşığıtereyağı, 1/2çay kaşığıpul biber	Geniş bir tavada, yemeklik doğradığınız soğanı az yağda pembeleşinceye kadar kavurun.  Kavrulan soğanlara kıymayı ilave ederek pişirmeye devam edin.  Kıyma da piştikten sonra önce baharatları, ardından tereyağını ilave ederek karıştırın. Ardından soğuması için bir kaseye alın.  Soğuyan karışıma haşlanmış pirinci ve ince doğranmış maydanozları da ilave edip karıştırın.  Geniş bir tepsiye bulguru, irmiği ve tuzu aktarın. Üzerine yavaş yavaş 1 su bardağı ılık su dökerek, elinizle karıştırmaya başlayın.  Bulgur yumuşayana kadar, 15-20 dakika boyunca harcı iyice yoğurun. Arada sırada kontrollü olarak su ekleyin ve harç hamur halini alana kadar yoğurmaya devam edin.  Yumuşayan harçtan ceviz büyüklüğünde parçalar alın.  Avucunuzun içinde bastırarak, içine bir tatlı kaşığı kadar harç ekleyin.  Dikkatlice kapatarak harcın içinde kalmasını sağlayın.  Elinizle bastırarak yassı bir hale getirin.  Şekillendirdiğiniz kitelleri bol tuzlu derin suda 6-7 dakika boyunca, kiteller su üzerine çıkana kadar haşlayın.  Üzerine pul biberli yağ ve maydanoz ile servis edin. Afiyet olsun! 	5 kişilik
598	Arabaşı Çorbası	{Konya}	30 dakika	45 dakika	1kilogramtavuk, 1su bardağıun, 2yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz, 1adetlimonun suyu, 1yemek kaşığıtereyağı, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1,5litresu(tavuğu haşlamak için), 1,5su bardağı (1 parmak fazla)un(hamuru için), 1tatlı kaşığıtuz(hamuru için), 5su bardağısu(hamuru için)	Önce çorbamızın hamurunu hazırlıyoruz. 3 su bardağı suyu ve tuzu tencereye alıp kaynamaya bırakıyoruz, bir yandan da kalan su ve unu ayrı bir kapta boza kıvamına gelene kadar çırpıyoruz. Kaynayan suya ekliyoruz. Pürüzsüz muhallebi kıvamına gelene kadar pişiriyoruz. Hafif ıslatılmış orta boy yuvarlak tepsiye döküyoruz. Buzdolabında en az 4 saat dinlendiriyoruz. Çorbamız için tavuğu 1,5 litre su ile haşlıyoruz. Suyunu süzüp tavukları didikliyoruz. Bir tavada 1 su bardağı unu yakmadan hafif rengi dönene kadar kavuruyoruz. Kavrulan unu bir kaseye alıp biraz su ile açıyoruz. Tencereye yağları ve salçaları alıp kavuruyoruz. Tavuk suyunu ekliyoruz, su ile açtığımız kavrulmuş unu ilave edip tel çırpıcı ile karıştırıyoruz. Didilmiş tavukları ekleyip çorbanın kıvamı koyu olursa kaynamış su ekliyoruz. Baharatları ve 1 limon suyunu ekleyip yaklaşık 20 dakika kaynatıyoruz. Afiyet olsun.	6 kişilik
810	Hapısa	{Kahramanmaraş}	2 dakika	10 dakika	3su bardağısu, 1su bardağıpekmez, 1su bardağınişasta, 1-2yemek kaşığıtoz şeker(isteğe bağlı), 1avuçceviz(üzeri için)	İlk olarak bir su bardağı su ile nişastayı karıştırıp eritelim. Bir tencereye iki su bardağı su ile bir su bardağı pekmezin koyup kaynamaya yakın üzerine karıştırdığımız nişastalı suyu topaklanmaması için yavaş yavaş karıştıralım. Sürekli karıştırarak 1-2 dakika kaynatalım. Ters çevirmek istiyorsanız kaselere koymandan önce kasenizi ıslatın ve soğuması için dolapta bekletin sonra ters çevirin. Üzerini az yağ ile kavurduğunuz cevizle süsleyin. Deneyenlere şimdiden afiyet olsun benimle paylaşırsanız sevinirim.	6 kase
599	Biberli Ekmek	{Hatay}	20 dakika	20 dakika	5adetkapya biber, 1adet büyük boykuru soğan, 4çorba kaşığızeytinyağ, 2çay kaşığıtuz, 1.5su bardağısüt, 1adetkuru maya, 1çay kaşığışeker, 1aldığı kadarun, 1fincansusam	Kapya biberlerin çekirdekleri çıkarılarak, yıkadıktan sonra rondodan geçirilir. 1 büyük boy soğan küçük küçük küp küp doğranır. Rondodan geçirmek isterseniz suyunu iyice sıkmalısınız. Kıyılmış biberler ve doğranmış soğan geniş bir kasede karıştırılır. Karışıma tuz ve zeytinyağı ilave edilip hamur mayalanana kadar bekletilir. Hamur için 1.5 bardak süt (ısıtılmış, yoğurt mayalama sıcaklığında) 1 adet kuru maya geniş bir kapta karıştırılır. Karışımın içine 1'er çay kaşığı tuz ve şeker ilave edip köpürene kadar karıştırılır. Karışımın içine alabildiği kadar un ilave edilir. Hamur pizza hamuru gibi yumuşak olmalıdır. Bir kaseye zeytinyağı koyup parmaklarımızı batırarak hamurumuzu yuvarlak ince bir hale getirip üzerine biber karışımını hamurun üzerine her yerini kaplayacak şekilde yedirin. İsteğe göre susam serpip 175°fırında 20 dakika fansız kontrollü pişirin. Son 5 dakikada alt üst fanı açıp biraz kızarmasını bekleyebilirsiniz.	5 adet
600	Karadut Reçelli Lor Tatlısı	{Balıkesir}	30 dakika	30 dakika	8yemek kaşığıun, 8yemek kaşığıirmik, 2adetyumurta, 400gramlor peyniri(tatlı lor), 2paketkabartma tozu, 4yemek kaşığızeytinyağı, 4bardakşeker, 4bardaksu, 500gramkaradut, 2su bardağıtoz şeker	4 su bardağı şeker ve suyu kaynatıp şerbeti yapıp oda sıcaklığında dinlendirin. Karadutların saplarını ayıklayın ve 2 su bardağı şeker ile hafif ezerek kısık ateşte koyulaşana kadar pişirin. Lor peyniri, yumurta, un, irmik, kabartma tozları ve zeytinyağını birlikte yoğurarak hamur yapın. Hamurdan ceviz büyüklüğünde bezeler koparıp dilerseniz ellerinizi hafif ıslatarak yuvarlayıp derin bir tepsiye dizin. 180 derecede önceden ısıtılmış fırında 30 dakika pişirin.Tepsiyi 15. dakikada 180 derece çevirip her yerinin eşit pişmesini sağlayabilirsiniz. Fırından çıkan hamurların ilk sıcaklığı gider gitmez oda sıcaklığında şerbet dökün. En az 3-4 saat şerbeti çekene kadar hamurlar ters düz edilmeli. Şerbeti çekip soğuyan tatlılar dut reçeli, kaymak ya da dondurma ile servis edilebilirsiniz. Afiyet olsun.	1 büyük tepsi
601	Et Tantuni	{Mersin}	15 dakika	30 dakika	650gramdana eti, 1yemek kaşığıtereyağı, 5yemek kaşığısıvı yağ, 1,5tatlı kaşığıkırmızı toz biber, 1tatlı kaşığıkekik, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıpul biber, 1paketlavaş, 1,5su bardağısıcak su, 1/4demetmaydanoz, 3adetdomates, 2adetsoğan, 1adetlimon	Tavamıza 2 yemek kaşığı sıvı yağ dökelim. Yağ biraz kızdırdıktan sonra minik minik doğradığımız etleri tavamıza alalım. Suyunu bırakıp çekene kadar pişirelim.(Suyunu çekene kadar etimiz pişmezse az miktar su ekleyerek etimizin pişmesini sağlayalım.) Yumuşayan etimizin içine 2 yemek kaşığı sıvı yağ ve tereyağımızı ekleyerek 2-3 dakika kadar kavuralım. Ardından tuz, baharatları ve sıcak suyumuzu ekleyerek çok az daha pişirelim.(Etimiz ne çok kuru ne de çok sulu olmayacak şekilde su miktarını ayarlayalım.) Maydanozları çok küçük şekilde kıyalım.S oğanları ay şeklinde, çok ince olacak şekilde doğrayıp sumak ile karıştıralım. Domatesleri minik minik doğrayalım. Pişen etimizin içine lavaşımızı batırıp suyu ile buluşturalım. Ardından et, soğan, domates ve maydanozumuzu koyup üzerine limon sıkıp rulo şeklinde saralım.	12 kişilik
602	Humus	{Hatay}	10 dakika	0 dakika	4su bardağıhaşlanmış nohut, 1,5su bardağıtahin, 1su bardağısu, 3/4çay bardağılimon suyu, 3dişsarımsak, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığısumak, 1çay kaşığıkırmızı toz biber, 1/2çay bardağısıvı yağ	Nohutlu ve sarımsağı su ilave ederek robotta püre haline getirin. Ardından tahin limon suyu ve tuzu ilave edip tekrar homojen bir kıvam alana kadar karıştırın. Tuzu ve ekşisi yeterli ise servis yapacağınız kadar tabağa alın ve üzerine kimyon sumak ve ince doğranmış maydanoz serpin. Son olarak sıvı yağ ve toz biberi hafif kavurup humusun üzerine gezdirin. Afiyet olsun!	5 kişilik
604	Kars Üzümlü Süzme Pilavı	{Kars}	10 dakika	45 dakika	3su bardağıpirinç, 1çorba kaşığıtuz, 3çorba kaşığısade yağ(yoksa tereyağı), 2,5litresu, 1su bardağıkuru üzüm, 1/2su bardağısu, 2çorba kaşığısıvı yağ	Öncelikle pirinci yıkayıp ılık suda 20 dakika bekletelim. Tencerede 2,5 litre suyu kaynatıp tuzu ekleyelim. Kaynadıktan sonra pirinci ekleyip 5-6 dakika kadar orta ateşte haşlayalım.  Pirinçler piştikten sonra süzgece alıp suyunu süzelim. İyice suyu süzüldükten sonra pilav tenceresine boşaltalım. Üzerine sade(sarı)yağı eritip eşit bir şekilde dökelim. Tencerenin kapağını kapatıp kısık ateşte demlenmeye bırakalım. Eğer sade yağımız yoksa onun yerine tereyağını parça parça pilavın üzerine eşit şekilde koyalım. 30 dakika kadar pilavın demlenmesi gerekir.  Kuru üzümü ayrı bir küçük tencerede üzerine yarım su bardağı su ekleyip  suyunu çekene kadar orta ateşte pişirelim.  Suyunu çeken üzüme iki çorba kaşığı sıvı yağ ekleyip karıştıralım. Bir iki kez karıştırıp hemen ocağın altını kapatalım.  En son pilavımızı servis tabağına koyup üzerine pişirdiğimiz üzümden koyalım.Afiyet olsun. 	6 porsiyon
605	Antalya Hibeşi	{Antalya}	10 dakika	0 dakika	2yemek kaşığıkırmızı toz biber, 2yemek kaşığıkimyon, 4dişsarımsak, 2su bardağıtahin, 1çay kaşığıtuz, 4adetlimon	İlk önce limonlarımızı sıkıyoruz. Limonlar büyük ise 3 adet de yeterli olacaktır . Çukur bir kaba 2 su bardağı tahinimizi döküyoruz. Kırmızı toz biber, kimyon ve tuzu ilave edip karıştırıyoruz. Sarımsakları iyice ezip ilave ediyoruz. Yavaş yavaş kasedeki karışıma limon suyunu ilave ediyoruz ve iyice karıştırıyoruz. Kasedeki malzemeler topak topak bir hal alır ise bir miktar 2 -3 yemek kaşığı su ilave edip açabiliriz. İstenilirse acı kırmızı toz biber de kullanabiliriz. Ardından da kıvama gelince servis edebilirsiniz. Afiyetler olsun!	4 kişilik
632	Kolay Çibörek (Çiğ Börek)	{Eskişehir}	30 dakika	10 dakika	2su bardağı (tepeleme)un, 1su bardağıılık su, 1yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığıtuz, 1kasekaşar loru, 1kaserendelenmiş kaşar peyniri, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıkarabiber	Un ve tuzu iyice karıştırıyoruz. Ardından zeytinyağı ve ılık suyumuzu yavaş yavaş ekliyoruz. Yoğurmaya devam ediyoruz. Ele yapışmayacak hamur elde etmeliyiz. Yoğurdumuz unu kenarda üzeri kapalı bir şekilde iç harcını hazırlayıp, yağımızı kızdırana kadar bekletelim. Kaşar peyniri, kaşar loru, karabiber ve pul biberimizi iyice harmanlayalım. (isterseniz iç harcını; patates veya kıymalı da yapabilirsiniz.) Tavamızda yaklaşık 3 su bardağı çiçek yağını kızdıralım. Yoğurdumuz hamuru yuvarlak yapıp eş parçalara bölelim. ( bu ölçüden 8 adet çıkıyor.) Her birini merdane ile açtıktan sonra içerisini dolduruyor ve D şeklinde katlıyoruz. Yağda arkalı önlü kızartıyoruz. Afiyet olsun.	2 kişilik
606	Patlıcan Beğendili ve Mancalı Köfte	{Kırklareli}	1 saat	30 dakika	3adetpatlıcan, 1,5su bardağısüt, 1,5yemek kaşığıun, 1,5yemek kaşığıtereyağı, 250gramkolot peyniri(ya da taze kaşar), 1çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1/2kilogramkıyma, 1adetorta boy soğan, 2dilimbayat ekmek, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkekik, 1çay kaşığıkimyon, 2çay kaşığıtuz, 3adetkapya biber, 3adetköy biberi, 2adetdomates, 2adetpatlıcan, 1dişsarımsak, 1çay kaşığıtuz, 2yemek kaşığısirkeelma yahut üzüm ), 3yemek kaşığızeytinyağı	Köftesi için bayat ekmekleri ıslatıp fazla suyunu sıkın. Soğanı rendeleyin. Kıyma ve baharatlarla birlikte derince bir kapta güzel bir köfte harcı yoğurun. Dilediğiniz şekli verip (ince uzun, şişkince yuvarlak, yassı vb...) dinlenmek üzere buzdolabına kaldırın. Patlıcanları, kapya biberlerinizi ve köy biberlerinizi ocak üzerinde çevirerek közleyin. Patlamaması için ocağa almazdan evel bir iki yerinden bıçak ucuyla delik açın. Közlenen malzemelerinizi güzel soyulabilmesi için bir buzdolabı poşetine alıp, ağzını kapatarak terletin. Terlettiğiniz biber ve patlıcanları güzelce soyup, bir bıçakla güzelce kıyın. Her birini ayrı kaplarda kenara alın. Önce mancayı hazırlayın: Bunun için kıyılmış köz patlıcan ve biberlerinizi bir karıştırma kabına alın. Bir diş sarımsağı incecik kıyıp, sirke, tuz ve zeytinyağı ilave edin. Tüm malzemeyi ezdirmeden havalandırarak birbirine yedirin. Kenara alın. Patlıcan beğendisi için unu tereyağında kokusu çıkana kadar kavurun. Kıyılmış köz patlıcanı ilave edip birkaç dakika birlikte çevirin. Bu arada kaşığın tersi ile patlıcanları malzemeye hafif ezdirerek özleyin. Sütü ekleyin. Sürekli çırparak malzemeyi olabildiğince pürüzsüzce pişirin. Tıkırdamaya başlayınca tuzunu ve karabiberini verip, peynirini ekleyin. Peyniri eklediğinizde de sürekli çırparak karıştırıp tüm malzemeyi macunsu bir dokuda pişirin. Köftelerinizi ister yağda ister ızgarada pişirin. Tabaklama için önce henüz sıcak diyebileceğimiz (soğursa malzeme kendini sıkar ) patlıcan beğendiyi tabana alın. Ortasından itibaren kaşığın tersiyle tabağın yanlarına çektirerek tabağınızın ortasını havuzlandırın. Havuzlandırdığınız orta kısma tepeleme diyebileceğimiz gibi (beğendi üzerine akmayacak şekilde ) mancayı döşeyin. Köftelerinizi mancanın hizasından itibaren beğendinin üzerine gelecek şekilde dekoratif bir şekilde dizin. Eğer köftelerini yağda pişirdiyseniz, lezzetli yağından kaşığınızla köftelerinizin ve beğendinizin üzerine bir parça gezdirin. Özellikle henüz beğendi soğuyup kendini sıkmayacak kıvamdayken servise alın.	4 kişilik
607	Tire Köfte	{İzmir}	45 dakika	20 dakika	400gramkarışık kıyma(kuzu-dana), 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1adetbüyük boy domates, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1adetpide, 2yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığıtereyağı	Köfte malzemelerini çok iyi bir şekilde yoğurun ve bir saat buzdolabında dinlendirin. \nDinlenen köfteyi şişlere uzun ince şeritler halinde dizin. (Ben tahta çöp çiş kullandım. Köfteyi dizmeden önce çöp şişleri hafif sıvı yağ ile yağlayın.) Mangalda olursa nefis bir tadı olur ancak imkan yoksa tava ile uğraşmak istemiyorsanız benim kullandığım yöntemi kullanarak fırında 200 derecede her yeri eşit pişene kadar pişirin. (Bu esnada tepsiye yağını bırakıyor, servis esnasında bu yağı köftelerinizin üzerinden gezdirin.) Bir diğer yöntem ise döküm tava veya yapışmayan bir tavada ara ara çevirerek pişirin. Pişen köfteyi servisten önce mutlaka dinlendirin, servise yakın tereyağında çevirin. Ayrı bir sos tenceresinde yüksek ateşte domates sosu için domatesleri pişirin. Tuzunu ilave edip altını kapatın. Bir tavada tereyağını eritin ve küp doğranmış pideleri ekleyip bir iki tur çıtırlaşana kadar çevirin. Servis tabağının altına tereyağında çevrilmiş pideleri dizin. Üzerine köftelerinizi yerleştirin. Üzerinden domates sos gezdirin. (Pidelerin üstüne arzu ederseniz çırpılmış yoğurt gezdirip daha sonra köfte ve sosunu ekleyebilirsiniz. Ben kenarında servis etmeyi tercih ettim.) En son üzerinde kıyılmış maydanoz serpiştirin. Afiyet olsun.	4 kişilik
608	Tortilla Ekmeğinden Kayseri Yağlaması	{Kayseri}	30 dakika	30 dakika	500gramyağsız kıyma, 5adet orta boysoğan, 1adetkapya biber, 2adetyeşil biber, 2adet orta boydomates rendesi, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1tatlı kaşığıdomates salçası, 5yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıpul biber, 1,5su bardağıılık su, 1pakettortilla ekmeği, 1çorba kasesiyoğurt, 2dişsarımsak	Zeytinyağı ve kıymayı tavaya alıp suyunu çekene kadar kavuruyoruz. Ardından soğanı ve biberleri ilave edip bir süre soteliyoruz. Salça ekleyip kokusu çıkana kadar kavuruyoruz, domates rendemizi ekliyoruz. Biraz soteleyip, ılık suyu, baharatları ve tuzu ekleyip kısık ateşte pişmeye bırakıyoruz. Kıymalı harcımız hazır olunca bir sıra lavaş, bir sıra harç olacak şekilde üst üste sıralı diziyoruz. İstediğiniz yükseklikte yapabilirsiniz, tercih size kalmış. Katlar tamamlanınca, tortillalar ısınsın diye 1 dakika kadar mikrodalga fırına atıyoruz. Yoksa normal fırın da olur. Fırından çıkarıp, dilimleyip sarımsaklı yoğurtla servis edebilirsiniz, afiyet olsun.	6 dilim
609	Sakız Tatlısı	{İzmir}	10 dakika	15 dakika	125gramtereyağı, 240mililitreun(bardak ölçüsüyle), 3/4su bardağışeker, 1litresüt, 1paketşekerli vanilin, 3-4parçadamla sakızı	Tereyağını eritin, içerisine unu ekleyin. Unu, rengi çok koyulaşmadan kısık ateşte kavurun, yağını hafifçe salsın. Sütü azar azar sürekli çırpmaya devam ederek ekleyin. Ardından şekeri ekleyin. Kaynamaya yakın damla sakızlarını havanda döverek ekleyin. Karıştırarak pişirmeye devam edin ki sakızlar içerisinde güzelce erisin. Göz göz olduktan sonra ocaktan alın, içerisine vanilin ekleyerek minimum 6-8 dakika kadar mikserle çırpın. Borcamı hafifçe ıslatın ve fazla suyunu süzün. Hazırladığınız muhallebiyi kaba alın. Minimum 3-4 saat, mümkünse 1 gece dolapta beklettikten sonra tarçınla servis edin. Afiyet olsun.	9 kişilik
610	Müceddere	{Kilis}	20 dakika	45 dakika	5yemek kaşığızeytinyağı, 2yemek kaşığıtereyağı, 1adetkuru soğan, 1çay kaşığıtuz, 2tatlı kaşığıbiber salçası, 2tatlı kaşığıdomates salçası, 2dişsarımsak, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1su bardağıpilavlık bulgur, 1su bardağıpirinç, 3,5su bardağısu, 1su bardağıyeşil mercimek(haşlanmış), 1/2çay bardağızeytinyağı, 2adetkuru soğan, 1çay kaşığıtuz, 5dalmaydanoz, 3yemek kaşığınar taneleri	Yemeği pişirmeye başlamadan önce pilav için olan soğanı ufak küpler halinde, üzeri için olan soğanı orta kalınlıkta piyaz doğrayıp kenarda bekletin. Pirinçleri de sıcak suda 15 dakika bekletip, ardından yıkayıp süzün. Pilav için geniş bir tencerede zeytinyağı ve tereyağı karışımında, küp doğranmış soğanları tuz da ilave ederek yumuşayana kadar kavurun. Soğanların üstüne salçaları, ezilmiş ya da ufak doğranmış sarımsakları ve karabiberi de ekleyip salçaların kokusu çıkıp yumuşayana kadar kavurun. Tencereye bulgur ve yıkanmış pirinçleri de ilave edip, diğer malzemelerle bütünleşene kadar 3-4 dakika kavurduktan sonra sıcak suyu ve haşlanmış mercimekleri ilave edin, karıştırın, tencerenin kapağını kapatıp ocağın altını en kısık konuma getirin. Pilav pişerken geniş bir tavada servis için kullanacağınız soğanları zeytinyağı ve tuzla yumuşayıp, tüm suyunu çekip, koyu bir renk alana kadar kavurun. Pilav suyunu çektikten sonra altını kapatın, kenarlardan ortaya doğru bir defa karıştırıp kapağı kapalı şekilde 10 dakika dinlendirin. Dinlenen pilavı servis tabağına alın, üstüne kavrulmuş soğanları ilave edin, süslemek için de ince kıyılmış maydanoz yaprakları ve nar tanelerini ekleyin. Afiyet olsun.	6 kişilik
611	Muhallebili Pepeçura	{Trabzon}	15 dakika	30 dakika	1kilogramkokulu üzüm, 1su bardağıtoz şeker, 1yemek kaşığımısır nişastası, 4su bardağımısır unu, 6,5su bardağısu, 2,5su bardağısüt, 1/2su bardağışeker, 1/2su bardağıun, 1yemek kaşığıtereyağı, 1paketvanilya	Üzümleri güzelce yıkadıktan sonra süzdürerek derin bir tencereye alın. Üzerine suyu ilave edip orta ateşte pişirmeye bırakın. Kaynamaya başladıktan sonra şekeri koyun. Üzümler yumuşayıp kabuklarından ayrılana kadar pişirip ocağı kapattın. Üzümleri suyuyla birlikte ince bir süzgeçten geçirin, üzerinde kalan taneleri kaşıkla iyice bastırarak mümkün olduğu kadar suyun çıkmasını sağlayın. Mısır unu ve mısır nişastasını derin bir tencereye alıp karıştırın. Üzümlü suyu tenceredeki kuru karışımı eklerken bir yandan karıştırın. Orta ateşte sürekli karıştırarak pişirin kaynamaya başlayınca 1 dakika daha pişirip ocağı kapattın. Dinlenmeye bırakın. Muhallebi için şekeri ve unu bir tencerede karıştıralım.Sonrasında sütü de ilave edip pişirelim pişmesine yakın vanilya ve tereyağını da ekleyip muhallebi ocaktan alalım. Ara ara karıştırıp soğumaya bırakalım. Servis edeceğimiz bardakları alıp önce muhallebiyi, sonrasında üzerine hazırladığımız pepeçurayı ekleyelim. sunumunu gerçekleştirelim. Afiyet olsun.	7 porsiyon
612	Fasulye Turşusu Kızartması	{Samsun,Ordu}	2 dakika	8 dakika	1kasefasulye turşusu(tuzu alınmış), 1yemek kaşığımısır unu, 2dilimekmek, 1adetyumurta, 1tatlı kaşığıtereyağ(kızartmak için)	Fasulye turşusunu suda bekletip fazla tuzunu alalım, süzelim. Mısır unu ile harmanlayalım. Ekmekleri küçük doğrayıp ekleyelim. Az yağlanmış yapışmaz tavaya sıkıca döşeyelim. İki dakika pişirip üzerine çırpılmış yumurta ekleyip iki dakika daha  pişirelim. Tavaya yapışmadığından emin olup, düz bir kapak ya da porselen tabak yardımıyla ters çevirip bu sefer tereyağ ile pişirelim. Tekrar ters çevirip tabağa alalım.	1 kişilik
613	Höşmerim	{Balıkesir}	3 saat	20 dakika	1litreçiğ süt, 1tatlı kaşığıpeynir mayası, 1su bardağışeker, 1su bardağıirmik, 1adetyumurta sarısı	Taze sağılmış çiğ sütü kaynatmadan ılıtıyoruz. Yoğurt mayalama ısısında olucak yani 40 ila 45 derece. Peynir mayasını süte katıp karıştırıyoruz. Üzeri kapalı bir şekilde 2 saat dinlendiriyoruz. Peynirleşen sütü tekrar ocağa alıyor ve tahta kaşık ile peyniri karıştırıp eziyoruz. Yumurta sarısını eklemeden önce bir kaşık suyundan koyup karıştırıyoruz, sonra tencereye katıyoruz. İrmik ve şekeri de kattıktan sonra kaynayana ve kıvam alana kadar pişiriyoruz. Ağzı kapalı bir şekilde 20 dakika demlendiriyoruz. Kaselere pay ediyoruz. Oda sıcaklığına geldikten sonra ister ılık servis edebilir, isterseniz de buzdolabına kaldırıp soğumasını bekleyebilirsiniz. Süslemek için ister Hindistan cevizi isterseniz de badem kullanabilirsiniz. Tercih sizin.	4 kase
614	Analı Kızlı	{Adana}	40 dakika	45 dakika	500gramkıyma, 2adetorta boy soğan, 2çorba kaşığısıvı yağ, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1/4demetince kıyılmış maydanoz, 6su bardağıesmer bulgur, 200gramyağsız kıyma, 2çorba kaşığıbiber salçası, 1adetyumurta, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 3çorba kaşığıun, 300gramkuşbaşı et, 2su bardağınohut, 4yemek kaşığıbiber salçası, 1tatlı kaşığınar ekşisi, 1tatlı kaşığılimon suyu, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1yemek kaşığısıvı yağ	Soğan ince kıyılır, sotelenir, üzerine kıyma ilave edilip kavrulur. \nÜzerine ince kıyılmış maydanoz ilave edilir, tuz karabiber ilave edilip ocaktan alınır. Bulgur ıslatılır. Kalan tüm malzemeler ilave edilip yoğurulur. Hamur kurudukça el su ile ıslatılıp yoğurmaya devam edilir. Yoğurma işlemi bittikten sonra ceviz büyüklüğünde bezeler alınır. Ortası parmak yardımı ile açılır, minik içli köfteler yapılır. Hamurun yarısı minik köfte yapılır. Çorbası için; sıvı yağda salça kavrulur, nar ekşisi, limon suyu, karabiber, pul biber ve tuz eklenir. Hazırlanan köfteler, kavrulan et ve haşlanmış nohut ilave edilip pişirilir.	10 kişilik
615	Çingene Pilavı	{İzmir}	10 dakika	0 dakika	10yemek kaşığılor peyniri, 1adetorta boy domates, 1adetkuru soğan, 2daltaze soğan, 1bağyeşillik (roka, maydanoz,dereotu), 1/2çay bardağızeytinyağı, 1çay kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıkekik, 1çay kaşığısarımsak tozu, 1çay kaşığıtatlı toz kırmızı biber	Yeşillikler ve soğanları ince ince kesiyoruz. Küp küp doğradığımız domatesleri ekliyoruz. Ardından lor ile buluşturuyoruz. En son zeytinyağı ve baharatlarla şenlendiriyoruz. Afiyet olsun.	5 porsiyon
616	Şekerli Hamur Kızartması	{Gümüşhane}	15 dakika	30 dakika	2yemek kaşığısıvı yağ, 1paketkabartma tozu (1 tatlı kaşığı limon suyuyla köpürtülecek), 1adetyumurta, 1çay kaşığıtuz, 2su bardağıyoğurt, 4su bardağıun, 3su bardağıayçiçek yağı (kızartmak için), 1yemek kaşığışeker(üzerine)	Öncelikle bütün sıvı malzemeleri karıştırıyor, daha sonra un, kabartma tozu ve tuzu eleyip yoğuruyoruz. Ele yapışmayan yumuşak bir hamur elde ediyoruz. Hamurumuzu 10 dakika kadar dinlendiriyoruz. Dinlenmiş hamurları mandalinadan biraz küçük bezelere ayırıyoruz ve her bezeyi tatlı tabağı büyüklüğünde merdane ile açıyoruz. Tencereyi ocağa alıp yağı kızdırıyoruz. Kızgın yağda açmış olduğumuz hamurları kızartıyoruz. Kızaran hamurların üzerine şeker döküp servis ediyoruz.	20 adet
617	Cacıklı Köfte	{Gaziantep}	1 saat	10 dakika	1su bardağıince bulgur, 1su bardağı (2 parmak eksik)sıcak su, 1/2su bardağıirmik, 1adetküçük boy soğan, 1adetyumurta, 1/2yemek kaşığıdomates salçası, 1/2yemek kaşığıbiber salçası, 1,5yemek kaşığıun, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon, 5yemek kaşığızeytinyağı, 1,5yemek kaşığıdomates salçası, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1kilogrampazı, 1/2çay bardağızeytinyağı, 4dişsarımsak, 2,5su bardağısüzme yoğurt	Köfteyi hazırlamak için derin bir kapta bulguru sıcak su ile ıslatıp 2 dakika dinlendirelim. Ardından diğer malzemeleri ekleyip iyice yoğuralım. Çok kuru olursa su ile yumuşatalım, çok sulu olursa un ile kıvamını ayarlayalım. Ardından fındık büyüklüğünde yuvarlayalım serçe parmağımızla ortasına bastıralım. Bütün hamuru bu şekilde bitirelim. Derin bir tencereye sıcak su ekleyelim. Kaynayan syun içerisinde köfteleri 5 dakika pişirip süzelim.  Pazıları ince ince doğrayıp zeytinyağında tuzunu da ekleyip kavuralım. Soğumaya bırakalım. Süzme yoğurt ile ezdiğimiz sarımsağı karıştıralım soğuyan pazıyı da ekleyip karıştıralım.  Genişçe bir tavada zeytinyağ ekleyip salça ile kavuralım. Üzerine köfteleri ekleyip salçanın karışmasını sağlayalım, en son biraz tuz ve karabiber ekleyip ocağın altını kapatalım.  Servis tabağına öncelikle pazılı yoğurdu koyalım üzerine köfteleri koyalım. Afiyet olsun. 	8 kişilik
619	Nevzine	{Kayseri}	5 dakika	25 dakika	1/2su bardağısüt, 1/2su bardağısıvı yağ, 1/2su bardağıeritilmiş tereyağı, 1/2çay bardağıtahin, 1/2su bardağıceviz içi, 1paketkabartma tozu, 3su bardağıun, 2su bardağısu, 1,5su bardağışeker, 1/2çay bardağıpekmez, 3-4damlalimon	Tarife ilk şerbetini yaparak başlıyoruz. Nevzineyi hazırlayıp pişirirken o da bir kenarda soğusun. Suyu ve şekeri sos tenceresine alıp ocağa koyun. Şeker eriyene kadar karıştırın, kaynamaya başlayınca limon sıkın. Biraz bekletip ocaktan alın ve pekmezi ilave ederek soğumaya bırakın. Hamuru yapmaya başlamak için önce sıvıları birbirine karıştırın ve daha sonra un, kabartma tozu ilavesi yapın. En son cevizi de ilave ederek yoğurmaya devam edin, elinize yapışmayan bir hamur elde edin. Bu hamur yağlı bir hamur olduğu için daha fazla un istiyormuş gibi hissedebilirsiniz ama fazla un eklemesi yapmayın. Ancak gözünüze çok cıvık gelirse en fazla yarım su bardağı daha ilave edin, daha fazla değil. Hamuru pişirme kabınıza yayın baskı uygulayın. Bu şekilde sıkıca bastırılırsa hamuru keserken parçalanıp dağılmaz. Bir de çok ince olmamasına özen gösterin yoksa şerbetini çektikten sonra servis tabağına alamadan tatlınız dağılır. Fırına vermeden önce mutlaka dilimleyin. Önceden ısıtılmış 170 derecelik fırında kenarları hafif kızarana kadar pişirin. Fırından çıkan tatlının ilk sıcağı çıkınca tüm şerbeti ilave edip birkaç saat bekleyin. Dinlenen tatlınız afiyetle yemeniz için hazır, afiyet olsun.	8 dilim
620	Tencerede İzmir Köfte	{İzmir}	20 dakika	30 dakika	500gramköftelik kıyma, 1adetrendelenmiş soğan, 1adetyumurta, 3-4yemek kaşığıgaleta unu, 6-7dalmaydanoz(ince doğranmış), 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1silme çay kaşığıkimyon, 1/2çay kaşığıkarabiber, 4-5yemek kaşığızeytinyağı, 3-4adetpatates, 2adetkapya biber, 3-4adetsivri biber, 3dişsarımsak, 2yemekdomates salçası, 1,5su bardağısu, 1adetrendelenmiş sarımsak, 1tutamtuz, 1tutamkarabiber	Bir kaseye kıyma, soğan, sarımsak, baharatlar, ıslatılıp suyu sıkılmış ekmek içleri, ince kıyılmış maydanoz, yumurta ve baharatları alarak yoğurun.  İyice yoğurulan harcı 15-20 dakika boyunca buzdolabında dinlendirin.  Dinlendikten sonra harçtan ceviz büyüklüğünde parçalar kopararak yatay ve uzun şekilde yuvarlayın.  Patateslerin parmak kalınlığında doğrayın. Geniş bir tencereye zeytinyağını ekleyin ve patatesleri hafifçe renk alana dek kızartın.  Kızarmış patatesleri bir tabağa alın ve köfteleri aynı yağda arkalı önlü kızartın.  Köfteler de piştiğinde farklı bir kaba alın. Tencerenin en altına patatesler, üzerine köfteleri, en üstüne ise doğradığınız biberleri, sarımsakları ve domatesleri dizin.  Ssosu için tüm malzemeleri bir kapta karıştırın. Üst üste dizdiğiniz sebzeler ve köftelerin üzerine gezdirerek dökün.  Kısık ateşte kapağı kapalı bir şekilde 15-20 dakika kadar pişirin. Afiyet olsun! 	4 kişilik
621	Topalak Yemeği	{Konya}	40 dakika	30 dakika	1su bardağıince bulgur, 250gramyağsız kıyma, 1adetyumurta, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkırmızı biber, 2yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıun, 5su bardağıet suyu, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 1yemek kaşığınane	Kıyma, ince bulgur, tuz, karabiber, kırmızı biber ve yumurta birlikte yoğurulur. Fındık büyüklüğünde köfteler yapılır. Tereyağ unla kavrulur, salça ilave edilir. Üzerine 5 su bardağı et suyu eklenir. Su kaynayınca köfteler ve nohut ilave edilip pişirilir. Üzerine nane dökülerek servis yapılır.	4 kişilik
622	Meftune	{Diyarbakır}	5 dakika	25 dakika	400gramkemikli kuzu eti, 3adetbüyük boy patlıcan, 9adetbüyük boy domates, 1,5yemek kaşığı (tepeleme)domates salçası, 1yemek kaşığı (tepeleme)biber salçası, 8dişsarımsak, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1su bardağısumak(2,5 su bardağı ılık suda en az 3-4 saat bekletilecek), 1,5tatlı kaşığıtuz	Patlıcanları önce uzunlamasına dörde bölüp sonra çok iri olmayacak şekilde küp küp doğrayalım. Sivri biberler de aynı şekilde ne çok iri ne de çok küçük olmadan sotelik doğrayalım. Domateslerin kabuklarını soyup küp küp doğrayalım. Sarımsakları havanda dövelim. (İsterseniz minik rende ile rendeleyebilirsiniz.) Tencereye sırası ile çiğden et, biber, patlıcan, salçalar, domates ve sarımsak rendesi eklenir. En üste tuzu ve yağı gezdirilir. Ocağın altı açılır ve süzgeçten geçirilen sumak suyu eklenir. Kapağını kapatıp kaynara çıktıktan sonra orta ateşte 30 dakika kadar pişirilir. Yemeği karıştırmıyoruz. Etler pişince yemek hazır demektir. Yarım saat dinlendirdikten sonra servis edilir. Afiyet olsun.	6 kişilik
623	Samsun Tiriti	{Samsun}	10 dakika	30 dakika	4-5adetkuru yufka(el açması yufka da olur), 1adetbütün tavuk, 1-2yemek kaşığıceviz, 3-4yemek kaşığıtereyağı	Bütün tavuk iri parçalar halinde kesilerek yeteri kadar su ile ocağa haşlanmaya alınır. Haşlandıktan sonra yufkalar sıcak tavuk suyu ile bir kat ıslatılır, arasına terayağı gezdirilir ve yufkalar bitene kadar işlem tekrarlanır. Yufkaların en üstüne tavuk etleri didiklenip ceviz serpilerek sıcak sıcak servis edilir. Afiyet olsun.	4 kişilik
624	Pirpirim Aşı	{Malatya}	15 dakika	30 dakika	1demetsemiz otu, 1adetsoğan, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 1/2su bardağıpilavlık bulgur(yıkanmış, süzülmüş), 1tatlı kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığısumak ekşisi, 1tatlı kaşığınar ekşisi, 1tatlı kaşığıkırmızı toz biber, 1tatlı kaşığıkırmızı toz biber, 1tatlı kaşığıtuz, 1/2çay bardağızeytinyağı, 1/2su bardağıilikli kemik suyu, 4su bardağısıcak su(kontrollü ekleyin)	Minik küpler halinde doğranan soğana, çok az su eklenerek ön pişirme yapılır. Zeytinyağı eklenerek hafif sotelenir. Salçalar da eklenerek 1-2 dakika çevrilip içerisine toz biber, tuz, sumak ve nar ekşisi eklenerek karıştırılır. Bulgur, nohut, ilikli kemik suyu ve sıcak su eklenerek karıştırılır. Kısık ateşte pişmeye bırakılır. İnce kıyılmış semiz otları da eklenerek 5 dakika daha kısık ateşte pişirilir. Dinlendirilerek servis edilir. Afiyet olsun.	4 kişilik
633	Simit Kebabı	{Gaziantep}	20 dakika	25 dakika	1kilogramyağlı kıyma, 1,5su bardağıince bulgur, 1başsarımsak, 2yemek kaşığınane, 1tatlı kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 1tatlı kaşığıpul biber, 1tatlı kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıkimyon, 1tatlı kaşığıtuz	Simit (ince bulgur) sıcak suyla ıslatılıp şişirilir, soğuyunca diğer tüm malzemeler eklenir ve iyice yoğrulur. (Ben stand mikserinde yaklaşık 10 dakika düşük devirde yoğurdum.) Yoğrulan köfte 1 saat dinlendirilir. Az karbonatlı suyla el ıslatılarak şişe takılır. Mangalda çevir çevire pişirilir. Mangal imkanı olmayanlar ise şişleri yağlı kağıt serili fırın tepsisine yerleştirin ve önceden ısıtılmış 200 derecelik fırında 25 dakika pişirin. Köfteleri şişe ince takmaya özen gösterin. Afiyet olsun.	6 kişilik
625	El Açması Sodalı Afyon Böreği	{Afyonkarahisar}	45 dakika	35 dakika	1şişesoda, 1su bardağısu, 1tatlı kaşığıtuz, 6su bardağıun, 1/2kilogramıspanak, 1adetsoğan, 1yemek kaşığısalça, 2yemek kaşığısıvı yağ, 2adetyumurta, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıpul biber, 200gramtereyağı, 1/2su bardağısıvı yağ	Öncelikle tereyağ eritilir, içine sıvı yağ eklenip soğumaya bırakılır. Hamur için gerekli tüm malzemeler yoğrulup 15 dakika dinlendirilir ve 2 bezeye ayrılır. Bezenin biri unlanarak ince şekilde yufka büyüklüğünde oklavayla açılır ve yağlanır. Kare şekline gelecek şekilde kat araları da yağlanarak katlanır. İkinci beze de aynı şekilde açılıp yağlanır. Ortasına kare şeklindeki ilk hamurumuz koyulur ve yine tüm kat araları yağlanarak kare şekline getirilir. Kare şeklindeki iç içe iki hamur streçlenip buzdolabında 1 gece bekletilir. Ertesi gün iç harcı için yağda soğan sotelenip ıspanak eklenip kavrulur. Salça katılıp karıştırılır. En son yumurtalar kırılıp tuzu baharatı eklenip karıştırılır. Hamur buzdolabından çıkarılır. 16 eşit kareye kesilir. Her bir parça elle inceltilip iç harç koyulur ve bohça şeklinde kapatılır ters çevrilip tepsiye yerleştirilir. Üzerlerine dünden kalan yağ sürülür. 200 derece fırında pişirilir. Afiyet olsun.	16 adet
626	Malatya Usulü Sebzeli Katmer	{Malatya}	1 saat	50 dakika	5su bardağıun, 1çay kaşığımaya, 1su bardağıılık su, 1çay kaşığıtuz, 1kasebeyaz peynir, 1kasekaşar peyniri, 1kaseçökelek, 1adetyeşil biber, 1adetsoğan, 1adetdomates, 1-2dalmaydanoz, 1çay kaşığıpul biber, 1/2çay bardağısıvı yağ	Önce yumuşak, ele yapışmayan bir hamur yoğrulur. Mayalanmasına gerek yok, dinlendirilmesi yeterli. Biber, soğan, domates, maydanoz minik minik doğranarak, bir kaba alınır.  Üzerine peynir,kaşar, çökelek, pul biber  yarım çay bardağı sıvı yağ ilave edilir. Harmanlanır. Cevizden büyük bezeler alınarak bir tepsiye dizilir. On dakika dinlendirilir. Bezeler servis tabağından biraz küçük açılarak yarısına iç konduktan sonra diğer yarısı üzerine kapatılır. Tavada veya sacda pişirilir. Afiyet olsun.	5 kişilik
627	Mersin Patatesi	{Mersin}	20 dakika	25 dakika	4adetpatates(iri), 1litresıvı yağ, 1tutamtuz, 1tutamtoz kırmızı biber, 4dişsarımsak, 1/2demetmaydanoz yaprağı, 1adetlimon	Patatesleri soyup bıçak ya da mandolin yardımıyla ince halkalar şeklinde doğrayın. Patatesleri buzlu su içinde 1-8 saat arasında nişastası dibe çökene kadar buzdolabında bekletin. Derin ve geniş bir tencerede sıvı yağı orta ateşte ısıtın. Yağ ısınırken patatesleri dibindeki nişastaya bulaştırmadan sudan alın ve temiz mutfak havlularının arasında kurulayın. Kuru patatesleri sıcak yağda, altın sarısı renk alana kadar kızartın. Kızaran patatesleri havlu peçete üzerine çıkartıp hafifçe tuzlayın. Maydanoz yaprakları ve sarımsakları birlikte çok ufak parçalar halinde doğrayın. Patatesleri servis tabağına alın, üstlerine toz kırmızı biber, bolca sarımsaklı maydanoz serptikten sonra son olarak üstlerine limon suyu gezdirerek servis edin. Afiyet olsun!	4 kişilik
628	Adana Usulü Yaprak Sarması	{Adana}	20 dakika	1 saat	2,5su bardağıpirinç(sıcak suda beklemiş, iyi yıkanıp süzülmüş), 4adetkuru soğan, 6dişsarımsak, 4adetdomates rendesi, 1bağmaydanoz, 1bağnane, 1çay bardağızeytinyağı, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1tatlı kaşığıkimyon, 1tatlı kaşığıpul biber, 1tatlı kaşığıkuru nane, 1yemek kaşığıtuz, 1kahve fincanılimon suyu, 600-700gramasma yaprağı	Tuzlu olan salamura yaprakları yıkayın, ılık suda bekletin. Ara ara suyunu değiştirip tuzu gidene kadar tadına bakın. Pirinçleri sıcak suda 1 saat bekletin, yıkayın ve süzün. Soğanları minik minik doğrayın, maydanoz ve naneyi incecik kıyın, sarımsakları ezin, domatesleri minicik doğrayın. Pirinç, salçalar, zeytinyağı ve baharatları da ekleyip karıştırın. Yaprakları süzün ve damarlı yüzeyi üste gelecek şekilde bir tepsiye alın. İç harcından bir tatlı kaşığı kadar koyup sıkıca sarın. Yaprakların saplarını tencerenin tabanına serin. Üzerine hazırladığınız sarmaları dizin. Ocağa alın ve üzerlerine de biraz daha zeytinyağı gezdirin. Sarma taşı veya bir tabak kapatın sarmaların üzerine. Sarmaların hizasına gelecek şekilde kaynar su verin ve kapağını kapatın. 10 dakika harlı ateşte, sonra orta kısık ateşte suyunu çekene kadar pişirin. Afiyet olsun.	10 kişilik
629	Etli Ayva Tavası	{Gaziantep}	10 dakika	45 dakika	1kilogramayva, 1/2kilogramkuşbaşı et, 2yemek kaşığınar ekşisi, 10adetarpacık soğan, 4yemek kaşığısıvı yağ, 1yemek kaşığısalça, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber	İlk olarak eti ve sıvı yağı pişirme tenceresine alalım ve hiç su eklemeden, kendi suyunu salıp çekene kadar kavuralım. Ayvaları, bir ayvadan 6 dilim çıkacak şekilde elma dilimi gibi keselim ve limonlu soğuk suya bırakalım. Kavrulan etin üzerine soğanları atalım ve soğanlar sararıncaya kadar kavurmaya devam edelim. Salçayı ve üzerini geçecek kadar suyu ilave edip, etler yumuşayana kadar pişirelim. Pişen etin üzerine ayvaları, nar ekşisini, karabiberi ve tuzu ilave edip, ayvalar yumuşayana kadar 10-15 dakika kadar pişirelim. (Ayvaları ara ara kontrol edelim, çok fazla pişip dağılmasınlar.) Sıcak olarak servis edelim. Afiyet olsun.	6 kişilik
630	Gendime Çorbası	{Erzincan}	10 dakika	15 dakika	1/2su bardağıaşurelik buğday, 1litresu, 1çay bardağıyoğurt, 1adetyumurta sarısı, 1yemek kaşığıun, 1/2tatlı kaşığıtuz	Buğdayı 1 litre suda haşlayın. Buğdayı 1 litre suda haşlayın.  Pişince altını kısın. Bir kapta yoğurt, yumurta sarısı ve unu çırpın. Pişince altını kısın. Bir kapta yoğurt, yumurta sarısı ve unu çırpın.  Kesilmesini önlemek için aşurelik buğdayın kaynayan suyundan 1 kepçeyi, hazırladığınız karışıma ekleyin ve 1-2 kez karıştırın. Kesilmesini önlemek için aşurelik buğdayın kaynayan suyundan 1 kepçeyi, hazırladığınız karışıma ekleyin ve 1-2 kez karıştırın.  Sonra tencereye boşaltın. Sonra tencereye boşaltın.  Bir kapta tereyağını yakmadan kızdırın. Bir kapta tereyağını yakmadan kızdırın.  Çorba biraz kaynadıktan sonra tuzunu ilave edin.  Servis tabağına alın. Naneli tereyağını gezdirin. Afiyet olsun! 	4 kişilik
631	Tuzlu Yoğurt Kavurması	{Hatay}	5 dakika	20 dakika	1adetkuru soğan(iri), 1çay bardağıHatay Sepeti Soğuk Sıkım Zeytinyağı, 1yemek kaşığıAntakya Bakkalı Tatlı Biber Salçası, 4yemek kaşığıHatay Köy Tuzlu Yoğurt	Soğanları ufak küpler halinde doğrayın. Orta boy bir tavada zeytinyağının içerisinde soğanları saydamlaşana kadar yaklaşık 10 dakika, orta kısık ateşte kavurun. Soğanlar yumuşayınca salçayı da ekleyip kavurmaya devam edin. Salçanın kokusu çıktıktan sonra Hatay tuzlu yoğurdunu ekleyip kısık ateşte 2-3 dakika karıştırarak pişirin. Hazırladığınız mezeyi dilerseniz üstüne maydanoz ekleyip, sıcak, ılık ya da oda sıcaklığında servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.	4 kişilik
635	Kaymaklı Künefe	{Hatay}	10 dakika	7 dakika	45gramtaze kadayıf, 100gramtuzsuz antakya künefe peyniri, 1çorba kaşığıkaymak, 1su bardağıtoz şeker, 1su bardağısu, 3damlalimon, 50gramtereyağı (eritilmiş), 2çorba kaşığıpekmez	İlk başta su ve şekeri, küçük bir tencerede koyu bir kıvam alana kadar kaynatalım ve ocaktan almadan kısa süre önce, birkaç damla limon ekleyip ocaktan alalım, oda sıcaklığına gelsin. Kadayıfları rondodan geçirelim. Tereyağını eritip künefenin üzerine döküp karıştıralım. 2 adet tek kişilik künefe tepsisini tereyağı ile yağlayalım ve ardından yumurta fırçası ile iki tepsiye de pekmez sürelim. Yağlamış olduğumuz kadayıfın yarısını, tepsilerden birinin içine hafif bastırarak açalım. Son olarak kadayıfın diğer yarısını da peynirlerin üzerine biraz bastırarak açalım. Normal ocak üzerinde, çok kısık ateşte pişirelim. Künefeyi pişirirken peynirin ve künefenin tepsiye yapışmaması için, küçük bir bıçak yardımıyla künefe-tepsi arasından geçelim ve bağı koparalım. Künefemizin bir kenarının piştiğinden emin olduktan sonra, yağlayıp pekmezlediğimiz diğer tepsi ile ters düz edip diğer tarafını da pişirelim. Künefemizin iki tarafının da piştiğinden emin olduğumuzda, künefe henüz sıcakken, oda sıcaklığındaki şerbeti ilave edelim. 1 dakika bekledikten sonra üzerine kaymak ekleyip servis edelim. Afiyet olsun.	1 kişilik
636	Fasulyeli Turşu Pilavı	{Rize}	20 dakika	30 dakika	2su bardağıiri bulgur(pişirmeden önce 10 dakika suda beklemiş), 1kasefasulye turşusu(havuç turşusu da eklenebilir), 2adetbüyük boy soğan, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1yemek kaşığıdomates salçası, 2yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1-2çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber	Soğan ve yağları bir tencereye alıp kavuruyoruz. Salçaları da ekleyip kokusu çıkana kadar karıştırıyoruz. Bulgur, tuz ve karabiberi de ekleyip 4-5 dakika kadar kavuruyoruz. Üzerini geçecek kadar kaynamış su ekleyip kapağını kapatıyoruz. 5 dakika kadar piştikten sonra turşuları ekleyip kısık ateşte pişiriyoruz. (Bulgurlar çok diri kaldıysa su ilavesi yapabilirsiniz.)	6 kişilik
637	Cacıklı Arap Köftesi	{Gaziantep}	25 dakika	25 dakika	1/2kg.ıspanak(ya da semizotu), 3yemek kaşığızeytinyağı, 1su bardağısüzme yoğurt, 1dişsarımsak, 1çay kaşığı (silme)tuz (azaltıp arttırılabilir), 200gramyağsız kıyma(çiğ köftelik hazırlanmış), 1su bardağıkaynar su, 2su bardağıköftelik bulgur, 1/2adetkuru soğan(rendelenmiş), 1tatlı kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 1yemek kaşığıtereyağı(kızartmak için), 4yemek kaşığızeytinyağı(kızartmak için), 1tatlı kaşığıkırmızı biber(kızartmak için), 1tatlı kaşığıpul biber(kızartmak için), 1çay kaşığıkarabiber(kızartmak için)	Ispanakları güzelce yıkadıktan sonra iki parmak genişliğinde doğrayın ve zeytinyağı döktüğünüz tavada yüksek ateşte sulandırmadan kavurun. Tuzunu ekleyip ocaktan alın.  Pişen ıspanakları soğuması için küçük bir kaseye alın.  Bulguru geniş bir kaba alın. Üzerine sıcak su gezdirin ve 10 dakika kadar bekleyin.  Köfte malzemelerini üzerine ekleyin ve yoğurmaya başlayın. Köfte kurudukça azar azar su ekleyin.  Sakız kıvamında bir hamur olana kadar yoğurmaya devam edin.  Köfteden fındık büyüklüğünde parçalar koparın ve iki elinizin arasında yuvarlayın.  Tüm köfteleri yuvarlayıp bir tabağa dizin.  Derin bir tencereye su ve 1 yemek kaşığı kadar tuz ekleyip kaynatın. Köfteleri yavaş yavaş suya atın.  10 dakika haşladıktan sonra sudan çıkararak tekrar tabağa alın.  Geniş bir tavaya sıvı yağ, tereyağı ve kırmızı toz biberi alarak ısıtın.  Haşlanan köfteleri ekleyerek dışı hafif renk alıncaya dek karıştırın.  Süzme yoğurda sarımsakları ezerek ekleyin.  İçine ıspanakları ve tuzu da ekleyerek karıştırın.  Ispanaklı cacığı geniş bir servis tabağına alın, üzerine köfteleri ekleyip servis edin. Üzerine tavada kalan biberli yağı ekleyerek servis edin. Afiyet olsun. 	4 kişilik
638	Kilis Tava	{Kilis}	10 dakika	1 saat	1adetsivri biber, 1dişsarımsak, 1adetkuru soğan, 1adetkırmızı kapya biber, 1adetdomates, 1/2kilogramkıyma, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkırmızı toz biber, 1çay kaşığıkekik, 1/2çay kaşığıkarabiber, 2adetpatates(tabanına döşemek için)	Kıymayı derin bir tasa alalım.  Sarımsağı rendeleyip veya minik minik doğrayıp, üzerine ilave edelim. . Domatesi, biberleri ve soğanı rondodan geçirip; karabiber, tuz, kimyon, kekik arzuya göre ve ufak bir tutam maydanozu da ince ince doğrayalım. Bir yemek kaşığı kadar sıvı yağ ile kıymayı güzelce yoğuralım. Kıymalı harcı bir kenara alıp, patatesi soyup yuvarlak dilimler halinde kesip tuzlayalım. Daha sonra patatesleri alta dizip, üzerine yoğurduğumuz kıymayı yayıp bıçakla istediğiniz gibi şeklini verelim. Domates, biber ile süsleyip, üzerini de pişirme kağıdı ve folyo ile güzelce kapatalım. 200 derece ısıtılmış fırında, bir müddet kapalı olarak pişirelim. Daha sonra folyoyu çıkarıp kızartalım ve kontrollü bir şekilde pişirelim.	8 kişilik
639	Harire Tatlısı	{Mardin}	5 dakika	30 dakika	1su bardağıtoz şeker, 1su bardağıüzüm pekmezi, 5su bardağısu, 1,5su bardağıun, 1tatlı kaşığıtarçın	Tarçın hariç diğer malzemeleri tencereye alalım ve çırpıcı yardımıyla karıştıralım. Kaynamaya başladığında altını kısıp muhallebi kıvamını almasını bekleyelim. Muhallebi kıvamını alınca tarçını ekleyip 1-2 dakika daha pişirelim. Kuplara bölüştürelim. Afiyet olsun.	8 kişilik
640	Etli Keşkek	{Tokat}	40 dakika	90 dakika	1yemek kaşığıSütaş Tereyağı(15 gram), 300gramkuzu kuşbaşı, 1,5su bardağısu(kuşbaşı eti pişirmek için), 2su bardağıaşurelik buğday, 1adetkuzu incik, 1tatlı kaşığıkırmızı toz biber, 1,5çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1,5litresu, 4yemek kaşığıSütaş Tereyağı(60 gram), 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber	Kuzu kuşbaşını Sütaş Tereyağı ile birlikte suyunu salıp çekene dek kavurun. Ardından üzerine su ilave edip yumuşayana dek pişirin. Ayrı bir tencerede buğday ve parça inciği 1,5 litre suyla birlikte kaynamaya bırakın. Kaynamaya başlayınca altını kısın ve incik yumuşayana dek pişirin. Yumuşayan inciğin kemiğini sıyırıp dışarı alın ve tencerede kalan eti buğdayla birlikte sakız kıvamına gelene dek kaşıkla döverek pişirin. Sütaş Tereyağı'nı toz kırmızı biberle birlikte eritin. Pişmiş olan keşkeği kuşbaşı etle birlikte servis tabağına alın. Üzerine bol tereyağlı sos gezdirip servis edin. Afiyet olsun!	4 kişilik
641	Çibörek	{Eskişehir}	30 dakika	30 dakika	4su bardağıun, 1su bardağısu(yetmezse ilave edebilirsiniz), 1tatlı kaşığıtuz, 1yemek kaşığısirke, 1adetbüyük boy soğan, 300-400gramkıyma, 1adetdomates rendesi(isteğe bağlı), 1çay kaşığıtuz, 1çay bardağısu	Unu, suyu, tuzu ve sirkeyi karıştırarak yoğuruyoruz. Hamur çok yumuşak ya da çok sert olmayacak, normal kıvamda olacak. Daha sonra hamuru 15 dakika dinlendiriyoruz. Hamuru bölüp küçük bezeler yapıyoruz, tabak boyutunda açıyoruz. İç malzemesini hamurun yarısına kaşıkla yayarak hamuru kapatıyoruz, kenarlarını hamur kesici ile kesiyoruz. Daha sonra bol, kızgın yağda kızartıyoruz. Havlu kağıt serilmiş bir tepsiye dik olarak diziyoruz. Afiyet olsun.	6 kişilik
643	Sembusek	{Mardin}	45 dakika	15 dakika	5su bardağıun, 1,5su bardağısu, 1yemek kaşığıinstant maya, 1yemek kaşığıtereyağı, 1tatlı kaşığışeker, 1tatlı kaşığıtuz, 200gramkıyma, 1adetorta boy soğan, 2dişsarımsak, 1/4adetmaydanoz, 5yemek kaşığıdomates püresi, 1yemek kaşığıyoğurt, 1çay kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıpul biber, 1adetyumurta, 2-3yemek kaşığısu	Öncelikle 1, 5 su bardağı suyun içine 1 yemek kaşığı mayayı ve 1 tatlı kaşığı şekeri koyup karıştırdıktan sonra birkaç dakika mayanın aktifleşmesini bekleyelim. Sonrasında bir kaba aldığımız 5 su bardağı unun içinde 1 tatlı kaşığı tuz koyup karıştıralım. Unumuzun ortasına bir çukur açıp mayalı suyumuzu koyalım ve karıştıralım. 1 yemek kaşığı tereyağı ekleyip toparlanan hamuru tezgaha alıp pürüzsüz olana kadar güzelce yoğuralım. Hamurumuzu 12 parçaya bölüp yuvarlayarak 12 tane beze elde edelim. Üzerlerine nemli bir bez örterek dinlenmeye bırakalım. Öncelikle maydanoz, 1 orta boy soğan ve 2 diş sarımsağı rondodan geçirelim. 1 tatlı kaşığı isot ve pul biberi bir kaba alıp üzerine 4-5 yemek kaşığı sıcak su koyarak bekletelim. Bir kaba 200 gram kıyma, soğanlı karışım, 5 yemek kaşığı domates püresi, 1 yemek kaşığı yoğurt, önceden hazırladığımız isot ve pul biber karışımı, karabiber ve tuzu alarak güzelce yoğuralım. Bekleyen bezelerimizi bir tabak boyutunda açıyoruz. Çok ince açarsanız sembusekleriniz kabarmaz. Açtığımız hamurumuzun yarısına iç harçımızdan koyalım ve ve diğer yarısıyla üzerini kapatalım. Hazırladığımız sembuseklerin üzerine su ile karıştırdığımız yumurtayı sürelim ve 200 derece fırında üzeri kızarıncaya kadar pişirelim. (Tepsileri ters şekilde koyarak pişirirseniz daha rahat olur.)	6 adet büyük boy
644	Urfa Usulü Patlıcan Kebabı	{Şanlıurfa}	10 dakika	50 dakika	700gramkıyma, 4adetkemer patlıcan, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 4adetdomates, 2adetbiber, 4yemek kaşığısu	Öncelikle kıyma ve baharatları karıştırıp güzelce yoğuralım. Daha sonra 1 patlıcanı 5 parçaya bölecek şekilde keselim. Kıymaları cevizden biraz daha büyük parçalara ayırarak yuvarlayalım ve tepsiye bir patlıcan bir kıyma şeklinde dizelim. Tepsinin ortasına da domatesleri 2'ye veya 4 e bölerek yerleştirelim ve biberleri de keserek üzerlerine yerleştirelim. Suyu da en son üzerine dökelim ve önceden ısıtılmış 200°C fırında 40-50 dakika patlıcanlar yumuşayıp, kıymalar iyice pişinceye kadar pişirelim. Deneyeceklere şimdiden afiyetler olsun.	1 büyük tepsi
645	Kilis Usulü Şıhil Mahşi	{Kilis}	20 dakika	30 dakika	7-8adetküçük boy kabak, 350-400gramkıyma, 1adetsoğan, 1adetrendelenmiş domates, 1adetyeşil biber, 1adetkırmızı biber, 1/2su bardağıhaşlanmış nohut, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1yemek kaşığızeytinyağı, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 1su bardağısu, 1kaseyoğurt, 2dişsarımsak, 1/2su bardağısıvı yağ	Kabakların saplarını ve uçlarını kesip dışlarını çatalla çizin ve içlerini oyun. Bir tencerede üç parmak sıvı yağ kızdırıp kabakları kızartın. Ayrı bir tavada 1 yemek kaşığı zeytinyağ kızdırıp kıymayı ekleyin. Kavrulan kıymaya soğanları ve biberleri ekleyin güzelce kavurun daha sonra domates rendesini ilave edin. Tuz,karabiber ekleyip karıştırın. Nohutu ve maydanozu koyup karıştırın ve ateşten alın. İç harcını kabakların içine doldurun. Kabakları bir fırın kabına dizin. 1 tatlı kaşığı biber salçasını bir bardak su ile karıştırın. Sosu kabakların üzerine gezdirip 190 derece önceden ısıtılmış fırında 15-20 dakika kadar pişirin. Fırından aldığımız kabakların sıcaklığı çıkınca çırpılmış sarımsaklı yoğurtla servis yapın. 	3 kişilik
646	Oruk Kebabı	{Kilis}	30 dakika	45 dakika	1/2kilogramorta yağlı kıyma, 1çay bardağıince bulgur, 2adetorta boy soğan, 2dişsarımsak, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkırmızı biber(arzuya göre), 1,5tatlı kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığınane, 1tatlı kaşığıtuz	Öncelikle bir çay bardağı ince bulguru ıslatıp yumuşayıncaya kadar beklenir.(Suyun ölçüsünü kaçırırsak harcımız çok cıvık olur ve şişte durmaz.) Genişçe bir kaba soğan ve sarımsak rendelenir. İçine kıyma, baharatlar ve salça eklenir. Yaklaşık 15 dakika kadar yoğrulur. Daha sonra bu karışım 10-15 dakika dinlendirilir. Dinlenmesinin amacı elde ettiğimiz harcın çöp şişten düşmesini kebabımız kızartılırken önlemektir. Tahta şişlere saplanarak kızartılır. Biz tavada daha rahat kızartabilmek amacı ile şişleri 2'ye ayırarak kullandık. Böylelikle daha pratik oldu hem de bir seferde fazlaca bir şişi tavada kızarttık. İsterseniz fırında ya da ızgarada da pişirebilirsiniz.	4 kişilik
647	Kolay Konya Usulü Höşmerim	{Konya}	15 dakika	20 dakika	400gramkaymak, 2yemek kaşığıtereyağ, 2su bardağısüt, 2su bardağıun, 1su bardağıtoz şeker, 1çay kaşığıtarçın	Tenceremize kaymağımızı alıyoruz ve üstüne sütümüzü ilave ederek kaymağı eritiyoruz. Sonra tereyağını da ilave ederek karıştırıyoruz. Unumuzu bir başka tencerede tereyağı ile kavuruyoruz. Kokusu geçip rengi koyulaşınca yavaş yavaş sütlü karışımı ilave ediyoruz. Ardından şekeri ilave ediyoruz. Hızlı bir şekilde helvamızı karıştırıyoruz. Ocağın altını kısarak tarçını da son olarak ilave ediyoruz. Sunum tabağına helvamızı alıyoruz ve üstünü süslüyoruz. Afiyet olsun.	4 kişilik
648	Palamut Ekşilisi	{Trabzon}	10 dakika	30 dakika	2adetkuru soğan, 2adetpatates, 1adetpalamut(iri), 2adetdomates, 2adetsivri biber, 5dişsarımsak, 2çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1/2adetlimonun suyu, 1çay bardağısu, 1/2çay bardağızeytinyağı, 4dilimlimon, 4tatlı kaşığıtereyağı, 1tutammaydanoz	Soğan ve patateslerin kabuklarını soyun ve çok ince halkalar şeklinde doğrayın. Domateslerin kabuklarını soyun ve küp doğrayın. Biberleri ve sarımsakları da ince halkalar şeklinde doğrayın. Palamutu kalın halkalar şeklinde doğrayın ve içindeki tüm siyalıkları temizleyin. Geniş, kalın tabanlı ve kapağı olana bir tavaya önce soğanları ardından patatesleri sırayla dizin. Palamutları da yerleştirip sırasıyla domates,yeşil biber ve sarımsakları ekleyin. Bütün malzemelerin üzerine gelecek şekilde tuz, karabiber,limon suyu, su, zeytinyağı gezdirin. Son olarak limon dilimleri ve tereyağı parçalarını ekleyip kapağı kapatın. Yemeği ocağa alın önce yüksek ateşte ardından kaynamayı görünce kısık ateşte pişirmeye devam edin. Bir bıçağın ucu ile patatesleri kontrol edin, eğer yumuşaksa yemeği ocaktan alın. Palamut ekşilisini 5 dakika dinlendirin ve üzerine ince kıyılmış maydanoz yaprakları serperek servis edin. Afiyet olsun.	4 kişilik
657	Soğan Pidesi	{Kırklareli}	1 saat	45 dakika	7-8adetsoğan, 1/2çay bardağıayçiçek yağı, 2adetdomates, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığınane, 1/2çay kaşığıkarabiber, 7-8dalmaydanoz, 1tatlı kaşığıdomates salçası, 4su bardağısu, 1,5su bardağıılık su, 1tatlı kaşığıtuz, 1/2çay bardağıayçiçek yağı, 1çay bardağıayçiçek yağı	Unun ortasını havuzlandırın. Tuzunu ve ayçiçek yağını ortasına koyun. Kontrollü olarak ılık su ekleyin ve ortasından başlayarak unu toparlamaya başlayın. Kulak memesi kıvamında, özlüce bir hamur elde edin. Üzerini bir bez yahut streç filmle kapatıp en az yarım saat kenarda beklemeye alın. Hamur beklerken iç harcını hazırlamaya geçin. Bunun için soğanları yemeklik doğrayın. Bir tavada ayçiçek yağı ile pembeleşinceye değin terletin. Bunun için tuzunu önden verip bu sürecin daha iyi işlemesini sağlayın. Yumuşayan soğanlara rendelenmiş domatesleri ekleyin. Domateslerin rengi arzu ettiğiniz gibi değilse bir tatlı kaşığı salça da ekleyebilirisiniz. Domatesler yumuşayıp suyunu çekene kadar soğanlarla birlikte pişmeye alın. Çok sulu asla kalmasın ki döşediğmizde pidemizin tabanını ıslatıp hamurlaşmasına sebep olmasın. Sona yaklaşırken baharatları ekleyip, tuzunu dengeleyin. Bunun için tuzu soğanlarla birlikte verip vermediğiniz, salçanın tuzlu olup olmadığı gibi durumları göz önüne almayı ihmal etmeyin. Ateşi söndürürken kıyılmış maydanozları ekleyip soğanlı iç harcı şöyle bir harmanlayıp ılınmaya bırakın. Soğanlı iç harç ılınırken biz hamurdan bezeler elde edip açmaya başlayalım. Bunun için hamuru mandalina büyüklüğünde 12-14 küçük bezeye ayırın. ( ne çıkarsa ) Çıkan bezeleri ikiye ayıracağız. 12 bezemiz varsa altısını altta diğer altısını üstte kullanacağz. Bezeleri servis tabağı büyüklüğünde açıyoruz. Açtığımız katların arasınına sıvı yağ sürüyoruz. İlk altı katı bu şekilde yağlayıp kenara alıyoruz. Burada şuna dikkat edin; en üst kata ayçiçek yağı sürmeyin, çünkü bir daha açacağız. Diğer altı kat bezeyi de açıp yağlayarak bir başka kenara alın. Kat aralarındaki yağların iyice sirayet etmesi için avuç içinizle hafifçe bastırıp yağın kenarlardan taşmasını sağlayabilirsiniz. Fırın için bir sini tepsi kullanacağız. Öncelikle sininizin tabanını güzelce yağlayın. Şimdi sıra geldi 6'lı yağlı hamurlarımızı tek bir hamur ( yufka ) gibi açmaya. İlk katta kulanacağımız 6'lı hamurumuzu fırın tepsisinden biraz taşacak kadar büyüterek tek bir hamur gibi açın. Çok inceltmiyoruz, esnekçe bir yufkamız oluyor. Açtığımız hamuru sinimizin tabanına döşeyip kenarlarından hafifçe taşırıyoruz. Soğanlı iç harcımızı çanak haline getirdiğimiz bu ilk kat hamurun üzerine döşüyoruz. Önemli not: İç harç tepsinizin büyüklüğüne fazla gelecek gibiyse hepsini kullanmayın ki döşediğiniz iç harç kalın düşmesin. Aksi halde tabanı ıslatır ve pişerken pidenizin tabanının yatışık olmasına, hamurlaşmasına sebep olur. Bunun için iç harcı hazırlarken domatesi olabildiğince çektirmeniz önemli. İkinci 6'lı yağlı hamuru da sini büyüklüğünde açıp iç harcın üzerine kapatıyoruz. İlk katın siniden taşan kısmını bu hamurun üzerine düşürüp böylece iç harcın pişme esnasında taşmasına mani oluyoruz. Bunun için ayrıca sininin kenarlarından hamuru parmak uçlarımızla hafifçe bastırarak Arnavut böreklerinde olduğu gibi birbirine mühürlüyoruz. Soğan pidemizin üzerine 1-2 kaşık kadar sıvıyağ dökerek, parmaklarımızla sıvazlaya sıvazlaya, üzerini ezdirmeden yağı yediriyoruz. 180 derece fanlı fırında ( kuzine sobada da çok güzel olur ) nar gibi kızarana değin yaklaşık 45 dakika fırınlayın. Önemli not: Kenarları fırınladığımız için pidemiz ortasından tümseklenebilir ve üst kat hamuru kırıklı, kıyır kıyır dökülen bir yapıya bürünebilir. Bu istediğimiz bir durum. Bir sorun olduğunu asla düşünmeyin. Eğer üst kat hamurdaki o kıyır kıyır dökülmeyi, çıtırlığı istiyorsanız gerekmeyebilri ama aksi halde bir bez örtü altında, üzerine parmak uçlarınızla hafifçe su serpiştirip, ılınanan değir dinlendirin. Hamurun üst katının kırıklanması sebebiyle bıçakla kesmek sizi zorlayabilir. Bir mutfak makasıyla porsiyonluk dilimler kesip servise alın.	1 tepsi
650	Şiveydiz	{Gaziantep}	35 dakika	1 saat	1,5kilogramtaze sarımsak, 1kilogramdana kuşbaşı eti, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 6daltaze soğan, 4kaseyoğurt, 1adetyumurta, 1tutamun, 1tutamkuru nane(üzeri için), 1yemek kaşığızeytinyağı(üzeri için)	Öncelikle etimizi bir güzel yağda çevirip üzerini geçecek kadar su koyup düdüklü tencerede haşlayalım. Etimiz pişerken sarımsaklarımızı ve yeşil soğanlarımızı ayıklayalım. Yalnızca beyaz kısımlarını almamız lazım. Pişen etin üzerine sarımsak ve soğanlarla beraber haşlanmış nohutumuzu da atıp pişmeleri için kapağı kapatalım. Ne çok pişecek ne de çok az tam kıvamında olacak. Diğer tarafta yoğurdumuzu hazırlayalım. 1 yumurta, 4 kase yoğurt, bir tutam un ve çok az bir yağı iyice çırpalım ve pişen sarımsaklarla buluşturalım. Yoğurdumuzun kesilmemesi için sarımsaklı et suyumuzdan mutlaka yoğurdumuzu açalım ve daha sonra her ikisini de birleştirip bir tık kaynatalım ve altını kapatalım. Afiyet olsun.	6 kişilik
651	Kuru Antep Dolması	{Gaziantep}	1 saat	2 saat	3su bardağıpirinç, 1adet büyük boysoğan, 8dişsarımsak, 100gramyağlı kıyma(kuyruk yağınız varsa tercihimdir), 2,5tatlı kaşığıkarabiber, 2tatlı kaşığıtuz, 6yemek kaşığısalça(renginin yoğunluğuna göre ayarlayabilirsiniz), 100mililitresu, 6-7adetkuru dolmalık biber, 6-7adetkuru patlıcan, 6-7adetkuru kabak, 2tatlı kaşığıtuz	Ben bol salçalı ve bol zeytinyağlı yapıyorum. Göz kararı yaptığım için size yaklaşık olarak ölçüledim. Dolma içinin fotoğrafına bakarak parlaklığına ve kırmızılığına ulaşabilirsiniz.  Kuruluklarım kaynamış paketlenmiş olarak dondurucumda hazırdı. Kaynamamış ise ayrı ayrı kaynar suya patlıcanlarınızı biberlerinizi ve kabaklarınızı atarak haşlayabilirsiniz. Üçü de ayrı suda pişmelidir. Kaynayıp yumuşayan kuruluklarınızı süzgece alıp kenara alın. Dolmamıza başlıyoruz.  Her bir patlıcanı ve biberi yarısına kadar içimizle dolduruyoruz. Ortadan başlayarak kazanın içine dizerek kazanı tamamlıyor ve bitiriyoruz.  Hazır olunca bir tabak yada dolma taşı kapatalım. 2 tatlı kaşığı tuz atalım. Üzerini 2 parmak geçecek kadar su dolduralım. Ocağa alalım. Kaynamaya başlayınca 4 tane limon tuzu atıp 1.5 Saat unutuyoruz.  Tam 1.5 saat sonra altını kapatıp süzelim. 10 dakika sonra servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.	4 kişilik
652	Sivas Köftesi	{Sivas}	10 dakika	20 dakika	500gramkıyma(kuzu-dana karışık), 1tatlı kaşığıtuz	Kıymayı tuzla 3-4 dakika boyunca güzelce yoğurun.  Kıymadan avuç içiniz kadar parçalar koparın ve avuçlarınız arasında iyice yassılaştırın.Üzerini kapatıp 1 gece buzdolabında bekletin.  Köfteleri tost makinesinde kapağı açık olarak ya da döküm tavada pişirin. (Domates ve biber ile birlite kabartmak köftelere hoş bir aroma verecektir.)  Köftelerinizi pişirdikten sonra sıcak sıcak servis edin. Afiyet olsun! 	4 kişilik
653	Bayram Kızartması	{Kilis}	20 dakika	70 dakika	1kilogramkuzu but, 1adetkuru soğan, 4yemek kaşığısıvı yağ, 2yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkırmızı toz biber	Et, doğranmış soğan ve kırmızı toz biber ile harmanlanır. 12 saat bekletilir. Buzdolabında bekletilen et sıv ıyağ eklenmiş kızgın tavada 5 dakika kızartılır. Tavadan geniş bir tabağa alınır içerisinde ki soğanlardan arındırılır. Düdüklü tencerede az yağ ilavesi ile etler eklenir. 1 dakika sonra salçalar ilave edilir ve 2 dakika kavrulur. Üzerini 2-3 parmak geçecek kadar sıcak su eklenir. Düdüklü tencerede 1, kapağı açık pişirilecekse 2 saat pişirilir. Yanında mutlaka beyaz pirinç pilavı ile servis edilir. Afiyet olsun.	4 kişilik
654	Kandilli Mantı	{Edirne}	60 dakika	90 dakika	4su bardağıun, 1adetyumurta, 1çay bardağısu, 1çay kaşığıtuz, 3yemek kaşığıtereyağı, 2adetkuru soğan, 1tutamtuz, 2su bardağıosmancık pirinç, 1yemek kaşığıkuru nane, 1çay kaşığıkarabiber, 1,5su bardağıtavuk suyu, 100gramtereyağı, 3adetkuru soğan, 1çay kaşığıtuz, 4su bardağıtavuk suyu, 1/2adettavuk(haşlanmış, didiklenmiş)	Hamur için unu stand mikserine alın, yumurtayı ekleyip düşük devirde yoğurmaya başlayın, suyu azar azar ekleyin ve hamur toparlanınca tuzu da ekleyip pürüzsüz olana kadar yoğurma işlemine devam edin. Bu işlemi elle de yapabilirsiniz. Hamur hazır olunca üzerini örtün ve buzdolabında en az yarım saat dinlendirin. İç harç için pirinci nişastası kalmayana kadar yıkayın ve süzülmeye bırakın. Soğanları ufak küpler halinde doğrayın. Geniş bir tava ya da tencerede tereyağı ile soğanları tuzla birlikte yumuşayana kadar orta ateşte pişirin. Bu aşamada soğanların renk almamasına dikkat edin. Pirinçleri de ekleyin, pirinçler ısınınca kuru nane, karabiber ve tavuk suyunu ekleyip ateşin altını kısıp pişirmeye devam edin. Harç suyu çekince ocaktan alın ve soğumaya bırakın. Harç soğuduktan sonra hamuru hafifçe unlayıp merdane ile ince şekilde açın ve hamuru 5x5 santimetrelik karelere kesin. Her karenin ortasına bir tatlı kaşığı harçtan koyun ve önce karşılıklı kenarları ortaya toplayıp bir bohça şekli verin, ardından dışta kalan köşeleri tepeye alıp hamura son formunu kazandırın. Bu işlemi tüm mantılar için yapın. Bu aşamada mantıların kurumaması için üstlerine bir bez örtün. Tereyağını eritin fazla köpüğünü alın. Geniş bir tepsiyi yağlayın, mantıları içine dizin mantıların da üzerine tereyağı gezdirin, kalan tereyağını sos için ayırın. Fırını 180 derecede fanlı olarak ısıtın ve mantıları kızarana kadar yaklaşık 30 dakika pişirin. Mantılar fırındayken sos için geniş bir tavaya kalan tereyağını koyun, piyaz doğranmış soğanları da tuzla birlikte ekleyin ve yumuşayana kadar soteleyin. Yumuşayan soğanlara tavuk suyunu ekleyin ve birlikte yaklaşık 5 dakika kaynatın. Kızaran mantıların üzerine ve aralarına sosun içindeki soğanları serpin, tavuk suyunu mantıların alt boğumlarının seviyesine gelecek kadar dökün, haşlanmış tavuk parçalarını da serpin ve tepsiyi tekrar fırına alın. Fırını 160 dereceye indirin ve mantılar tavuk suyunu çekene kadar yaklaşık 30 dakika daha pişirin. Pişen mantıları sıcak olarak servis edin. Afiyet olsun.	6 kişilik
655	Kastamonu Top Helvası	{Kastamonu}	15 dakika	25 dakika	2yemek kaşığıtereyağı, 5su bardağıun, 2,5su bardağışeker, 3su bardağısu	Şeker ve su yaklaşık 5 dakika kaynatılıp ılımaya bırakılarak şerbet hazırlanır. Bu sırada başka bir tencerede un ve tereyağ renk değiştirene kadar kavrulur. Ocağın altı kapatılır. Sonra şerbeti yedire yedire yavaş yavaş bu kavrulan karışıma eklenir. İyice karıştırılıp top top yapılır ve servis edilir. Afiyet olsun.	10 kişilik
663	Orijinal Çiğ Börek (Çibörek)	{Eskişehir}	20 dakika	20 dakika	1,5su bardağıılık su, 1tatlı kaşığıtuz, 3,5 - 4su bardağıun, 250gramorta yağlı kıyma, 1adetrendelenmiş soğan, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz, 1/2çay bardağısu, 1,5 - 2su bardağısıvı yağ	Hamur için tüm malzemeyi bir kabın içerisinde karıştırın.  Üzerine azar azar un ilave ederek yoğurmaya başlayın. Ele yapışmayan bir hamur elde edin ve üzerini kapatarak oda sıcaklığında 15 - 20 dakika dinlemeye bırakın.  Bir kasenin içerisine su hariç iç harç için gerekli malzemeleri alıp yoğurun. Azar azar su ilave ederek kıvamını ayarlayın.  Dinlenen hamurdan bezeler ayırın, hafif unlu tezgah üzerinde tabak büyüklüğünde açın. İçerisine iç harçtan koyup kapatın.  Kenarlarını kesici yardımıyla kesin.  Tüm bezelere aynı işlemi uygulayın.  Yağı kızdırın ve hazırladığınız börekleri yağda arkalı önlü kızartın.  Börekleriniz hazır! Afiyetler olsun. 	4 kişilik
656	Tavuklu Alinazik	{Gaziantep}	30 dakika	25 dakika	5adetpatlıcan, 1su bardağısüzme yoğurt, 2dişsarımsak(ezilmiş), 1çay kaşığı (silme)tuz, 1tutamkarabiber, 5yemek kaşığızeytinyağı, 500gramtavuk göğsü(kuşbaşı doğranmış), 1tatlı kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 1/2su bardağıdomates püresi, 2dişsarımsak(ezilmiş), 1tatlı kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 1/2çay kaşığıkarabiber	Patlıcanları yüksek ateşte ve sac üzerinde yumuşayana dek közleyin. Közlenen patlıcanları bir tabağa alıp soğumaya bırakın.  Soğuyan patlıcanları kabuklarından ayırın ve kesme tahtası üzerinde, keskin bir bıçakla dövün.  Bir kasede süzme yoğurt, sarımsak, tuz ve karabiberi karıştırın.  Patlıcanları yoğurda ekleyin ve iyice karıştırın.  Ardından oda sıcaklığında dinlenmeye bırakın.  Geniş bir tavaya zeytinyağını ekleyip orta ateşte ısıtmaya başlayın. Kuşbaşı doğradığınız tavukları da tavaya alarak pişirmeye başlayın.  Tavukları arada sırada karıştırarak, suyunu iyice çekene dek pişirin. Ardından salçaları, ezilmiş sarımsağı ve baharatları ilave edin ve 1 dakika daha kavurun.  Domates püresini de ilave edin ve 5 dakika da bu şekilde pişirin. En son 1 çay bardağı kadar sıcak su ilave edin ve karıştırarak 1 dakika daha pişirin. Ardından altını kapatıp servise hazır edin.  Servis için patlıcanlı püreden 3 yemek kaşığı kadar alarak tabağın altına yayın. Üzerine 1-2 yemek kaşığı kadar tavuklu sostan ekleyin. En üzerine kıyılmış maydanoz serpin. Afiyet olsun! 	4 kişilik
658	Tam Ölçülü Kayseri Yağlaması	{Kayseri}	40 dakika	20 dakika	2su bardağıılık su, 15gramyaş maya(ya da 1 paket kuru maya), 1tatlı kaşığıtuz, 5su bardağıun, 500gramkıyma, 2adetsoğan, 3adetdomates, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1yemek kaşığıtereyağı, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıkırmızı toz biber, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz	İlk önce hamuru yapalım. Hamur malzemelerini bir kaba alalım ve yoğuralım. Üstüne bir bez kapatalım, 1 saat mayalandıralım. Hamuru 11-12 eşit parçaya bölelim. Hamurlarımızın hepsine aynı boyutta ve çok ince açalım. Isıttığımız tavada hamurları tek tek pişirelim hemen pişiyorlar. Hamurların kurumaması için üstüne havlu örtelim. İçini yaparken sıvı yağ ve kıymayı kavuralım. Sonra soğanı küp küp keselim ve tavaya ekleyip kavuralım. Sonra salçayı ekleyip kavuralım. Sonra domateslerin kabuklarını soyup rendeleyelim ve tavaya ekleyelim. Tereyağ ve baharatları ekleyip 10 dakika daha pişirelim. Lavaşın uçlarını iç harca bandıralım ve servis tabağına serelim. Üstüne kıymayı koyalım ve her tarafına yayalım. Aynı işlemleri her katta yapalım. Yerken isterseniz yoğurtla birlikte yiyebilirsiniz, çok güzel oluyor. Afiyet olsun.	6 kişilik
659	Höşmerim Tatlısı	{Konya}	5 dakika	15 dakika	200gramkaymak, 2yemek kaşığıtereyağı, 7yemek kaşığıun, 1yemek kaşığımısır unu, 1su bardağısüt, 1su bardağışeker(3 parmak eksik)	Şerbeti için şeker ve sütü bir tencereye alıp ocağa alalım, eriyene dek karıştıralım. Tencereye kaymağı ve tereyağını ekleyip köpürene kadar karıştıralım. Daha sonra unları ekleyip iyice kavuralım. Kavrulan una şerbeti bir seferde ekleyelim. Şerbeti çektikten sonra kapağını kapatıp 5 dakika dinlendirelim. Servis tabağına alıp dilediğimiz gibi süsleyelim. Afiyet olsun.	4 kişilik
660	Kayseri Nevzine Tatlısı	{Kayseri}	20 dakika	35 dakika	2su bardağısu, 2su bardağışeker, 3-4damlalimon suyu, 1/2su bardağıpekmez, 125gramtereyağı(oda sıcaklığında, 4 tepeleme yemek kaşığı), 1çay bardağısıvı yağ, 1çay bardağısüt, 1çay bardağıtahin, 1yemek kaşığısirke, 1paketkabartma tozu, 1/2paketvanilya, 3su bardağıun, 1su bardağıçekilmiş ceviz	Kayseri nevzine tatlısının şerbetş için bir tencereyi ocağa alın ve içine şeker, su ve limon suyunu ekleyin. Karışımı kaynamaya bırakın ve kaynadıktan sonra ocaktan alıp soğuması için kenara koyun.  Nevzine tatlısının hamurunu hazırlamak için derin bir kaseye tereyağını alın ve üzerine tahini ekleyin.  Üzerine sütü ekleyin. Güzelce karıştırın.  Karışıma un, kabartma tozu ve vanilyayı ekleyin, ardından yoğurmaya başlayın. Hamur yumuşak olmalı, ancak ele yapışmamalıdır.  En son olarak cevizleri hamura ekleyin ve iyice karıştırın.  Yağladığınız fırın kabına hamuru alın ve elinizle yayın. Çatal ile çizikler atıp bir bıçak yardımıyla eşit parçalara bölün.  Soğuyan şerbetin üzerine pekmezi ilave edin.  Tatlıyı önceden ısıtılmış 180 dereceye ayarlı, fansız fırında üzeri hafif renk alana kadar pişirin.  Tatlıyı fırından aldıktan sonra sıcakken pekmezli şerbet ile buluşturun.  Nevzine tatlısı hazır. Afiyet olsun! 	9 dilim
661	Fasulye Yaprağı Sarması	{Malatya}	1 saat	55 dakika	1/2kilogramfasulye yaprağı, 1kilogramdomates, 5adetsoğan, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 1çay bardağısıvı yağ, 2su bardağıince bulgur, 1su bardağıun, 1/2su bardağıirmik, 1çay kaşığıtuz, 2su bardağısıcak su	Öncelikle bulgur bir leğene alınır, tuz ilave edilir. Sıcak suyla ıslatılıp bir kenarda bekletilir. Yapraklar yıkanır, süzülür ve üzerlerine kaynar su eklenir. Islanmış olan bulgurun içine un ve irmik koyularak iyice yoğurulur. Süzülmüş olan yapraklar bulgurlu harç eklenip sarılır, tencereye dizilir. Sarma işlemi bittikten sonra üzerlerine bir tabak kapatılır. Üzerini iki parmak geçecek şekilde tuzu atılmış kaynar su koyularak yarım saat kaynatılır. Soğanlar ince kıyılıp bir çay bardağı yağda karamelize olana kadar kavrulur. Minik doğranmış domatesler ilave edilir. Tuz atılır, salça ve 2 su bardağı sıcak su eklenir. Kısık ateşte kapağı kapalı pişmeye bırakılır. Pişen sarmalar iyice süzüldükten sonra hazırlanmış sos üzerlerine dökülür. Bir iki tur karıştırılıp 15 dakika kadar pişmeye bırakılır. Afiyet olsun.	6 kişilik
662	Acem Köftesi	{Van}	15 dakika	30 dakika	300gramkıyma, 1adetrendelenmiş soğan, 1çay bardağıpirinç, 1/2çay bardağıince bulgur, 1çay kaşığıkekik, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1kg.bebek patates, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1yemek kaşığıbiber salçası	Köfte için bütün malzemeleri bir araya getirin ve güzelce yoğurun.  Köfteleri patateslerin boyutuna yakın olacak şekilde yuvarlayın.  Patateslerin kabuğunu soyun. Güzelce yıkayın.  Tencereye sıvı yağ ve salçayı alarak kavurun. Patatesleri de ilave edip biraz kavurun.  1 lt kadar su ekleyerek kaynamaya bırakın.O sırada köftelerin dağılmaması için üzerine biraz un serpebilirsiniz. Su kaynadıktan sonra köfteleri nazikçe suya atarak, pişmeye bırakın.  15-20 dakika kadar bu şekilde pişirin. Ardından ocaktan alın. Biraz dinlendirdikten sonra servis edin. Afiyetler olsun! 	5 kişilik
664	Şirince Usulü Kabak Çiçeği Dolması	{İzmir}	25 dakika	20 dakika	1kilogramkabak çiçeği, 1çay bardağıpirinç, 1su bardağıdomates püresi, 1çay kaşığınane, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıpul biber, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1adetkuru soğan, 1avuçdereotu, 1avuçmaydanoz, 1adetet bulyon(isteğe bağlı)	Önce pirincimizi güzelce yıkıyoruz. Ben genelde iç harcı fazla yapıp sarma ya da dolmalarda kullanıyorum. Pirinç süzülürken soğanları küp küp doğruyoruz. Ardından 4-5 yemek kaşığı zeytinyağı tencereye ekleyip soğanlar yumuşayana kadar kavuruyoruz. Kavrulan soğana 1 yemek kaşığı biber, 1 yemek kaşığı domates salçası ekliyoruz. Tercih sizin tadı nasıl beğeniyorsanız. Ardından kavrulan salçaya pirinci ve domates püresini ekliyoruz. Burada baharatı, tuzu ve bulyonu ekleyip altını kapatıyoruz. Bir avuç dolusu maydonoz ve dereotunu ince ince kıyıp karıştırıp bir kenara alıyoruz. Buradaki püf nokta kabak çiçeğinin tomurcuğunu yan ortasını bir bıçak ya da kaşık arkası ile yırtmamaya özen göstererek temizliyoruz. Narince yıkayarak süzdürüp iç harcını çay kaşığı yardımıyla doldurup tavaya diziyoruz. Ardında yarım çay bardağı az gelirse bir çay bardağı su ekleyip kısık ateşte pişiriyoruz. Limonla servis ediyoruz.	3 kişilik
665	Kardelen Tatlısı	{İzmir}	15 dakika	30 dakika	1litresüt, 3yemek kaşığımısır nişastası, 3yemek kaşığıun, 1adetyumurta sarısı, 1,5çay bardağışeker, 80grambeyaz çikolata, 1paketkrem şanti, 1/2çay bardağısüt, 4adetyumurta, 1su bardağıtoz şeker, 1çay bardağısüt, 1paketvanilya, 1paketkabartma tozu, 2su bardağıun, 3,5su bardağısüt, 1kutusıvı krema, 3/4çay bardağıtoz şeker, 1çay bardağıHindistan cevizi, 50gramfındık(ya da fıstık), 50gramfındık(ya da fıstık)	İlk olarak muhallebisi için tencereye süt, nişasta, un, şeker, yumurta sarısı, alıp pürüzsüz olacak şekilde karıştırın. Göz göz oluncaya kadar pişirin.  Pişen muhallebiyi ocaktan alın ve içerisine vanilya, beyaz çikolatayı ekleyip, çikolata eriyene kadar karıştıralım ve soğumaya bırakın.  Soğuyan muhallebinin üzerine 1 paket krem şanti ve yarım çay bardağı süt ilave edip, mikserle 4-5 dakika çırpın.  Keki ıslatmak için; süt, sıvı krema ve şekeri bir kapta karıştıralım ve kenarda bekletin.  Keki için, yumurta ve şekeri çırpın. Sütü ekleyin.  Un, kabartma tozu, vanilyayı eleyerek karışıma un kalmayacak şekilde yedirin.  Yağlı kağıt serili borcama hamuru boşaltın.  170 derece önceden ısıtılmış alt üst ayar fırında, yaklaşık 25 dakika pişirin ve soğumaya bırakın.  Soğuyan keki ortadan ikiye bölün. Kekin birini kek kalıbına yerleştirin.Süt ve sıvı krema karışımının yarısını kekin üzerine gezdirin.  Muhallebinin yarısını da güzelce üzerine yayarak, düzleştirin,fındık ve fıstık içi serpin.Sonra ortadan böldüğümüz kekin diğer yarısını üzerine kapatın ve ayırdığınız süt-krema karışımını tekrar kekin üzerine gezdirin.  Kalan muhallebiyi de kekin üzerine tamamen dökün ve güzelce düzleştirin. Hindistan cevizi serperek, kekin üzerini kaplayın.Buzdolabında bir gece ya da en az 7-8 saat beklettikten sonra, dilediğiniz şekilde süsleyerek servis yapabilirsiniz.  Afiyet olsun. 	9 dilim
666	Şıhıl Mahşi	{Kilis}	30 dakika	45 dakika	1kilogramkabak, 1çay bardağısıvı yağ, 2adetsoğan, 1yemek kaşığıdolmalık fıstık, 1yemek kaşığıdomates salçası, 500gramdana kıyma, 2çay kaşığıtuz, 2çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıpul biber, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 1/2su bardağıdoğranmış maydanoz, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1su bardağısu, 1tatlı kaşığınane	Kabakları yıkayıp dışına çatal yardımıyla şekil verelim. Kabakları ikiye bölelim ve içlerini oyalım. Kızgın sıvı yağda yumuşayıp, rengi dönene kadar kızartalım. Kızartırken çevirmeyi unutmayın yoksa kabakların bir tarafı kızarır. Ayrı bir tencereye sıvı yağımızı alalım. Robottan geçirdiğimiz veya ince ince doğradığımız soğanları kavurmaya başlayalım. Soğanlar yumuşayınca dolmalık fıstıklarımızı ekleyip kavurmaya devam edelim. Domates salçasını da ekleyip kavurmaya devam edelim. Kıymayı, tuzu, karabiberi, pul biberi ekleyelim ve kıyma suyunu çekene kadar kavuralım. Kıymalar suyunu çekince nohutları ilave edelim. Son olarak ince ince kıydığımız maydanozu ekleyip karıştıralım ve ocaktan alalım. Kızarttığımız kabakları, harcımızla dolduralım. Isıya dayanaklı bir kaba (mesela borcama) içini doldurduğumuz kabakları dizelim ve hazırladığımız salçalı-naneli sosu kabakların üzerinde gezdirelim. 180 derecelik fırında 30 dakika pişirelim. Dolmaların şahı yenmeye hazır. Afiyetler olsun.	4 kişilik
667	Haspirli Yoğurtlu Patates	{Gaziantep}	15 dakika	20 dakika	3adetpatates, 100gramkuşbaşı et, 1/2kasehaşlanmış nohut, 1adetyumurta sarısı, 2yemek kaşığısüzme yoğurt, 1yemek kaşığıyoğurt, 1tatlı kaşığıhaspir, 2yemek kaşığıtereyağı, 1tatlı kaşığıtuz	Patatesleri çok küçük olmayacak şekilde küp küp keselim.  Kuşbaşı etlerimizi üstünü örtecek kadar su ilave edip önceden biraz haşlamasını sağlayalım.  Etlerimiz biraz haşladıktan sonra patatesleri ve nohutları ekleyip patatesler pişene kadar bekleyelim.  O sırada yoğurtlarımıza yumurta sarısını ilave edip iyice çırpalım.  Patatesler yumuşayıp pişince yemeğin suyundan yoğurdumuza yavaş yavaş ilave edip sonra yoğurdu tenceremize ilave edelim.  Daha sonra eriyen tereyağımıza haspirimizi ilave edelim. \nÖneli not: yağı eritip ocağın altını kapatın. Daha sonra haspiri ekleyin. Yoksa haspir yanar ve yemeğe tadını vermez.  Pişen yemeğimize haspiri ekleyelim ve ocağın altını kapatalım. 	4 kişilik
668	Saçaklı Mantı	{Balıkesir}	20 dakika	40 dakika	4su bardağıun, 1adetyumurta, 1tatlı kaşığı (tepeleme)tuz, 1su bardağısu, 3adettavuk budu(haşlanmış, didiklenmiş), 1kasehaşlanmış nohut, 3yemek kaşığızeytinyağı, 1kasesarımsaklı yoğurt, 2yemek kaşığıtereyağı	Hamur malzemelerini karıştırın, yumuşak bir hamur elde edin ve üstünü örtüp 20 dakika kadar dinlenmeye bırakın.  Dinlenen hamur ikiye bölün.  Hamurları oklavayla iyice açın.  Elde ettiğiniz daireleri oklavaya sararak rulo haline getirin ve ince ince dilimleyin.  Rulo dilimleri açın ve şeritler elde edin. Yağ ekleyip elinizle karıştırın ve borcama alın. Fırının en yüksek derecesinde, ara ara karıştırarak hamurları kızartın.  Tavuk suyunu pişen hamurların üzerine gezdirin.  Haşlanmış nohut ve didiklenmiş tavukları serpiştirin.  Tekrar fırına verip tavuklar kızarana, erişteler yumuşayana kadar pişirin. Sarımsaklı yoğurt ve pul biberli erimiş tereyağı ile servis edin. Afiyet olsun! 	6 kişilik
669	Sıkıcık Çorbası	{Kütahya}	35 dakika	20 dakika	1su bardağıince köftelik bulgur, 1su bardağısıcak su(bulguru ıslatmak için), 1/2çay bardağıtarhana, 1/2çay bardağıun, 1adetrendelenmiş soğan, 1tatlı kaşığıdomates salçası, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkırmızı toz biber, 1çay kaşığıkarabiber, 4su bardağısıcak su, 1,5yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1yemek kaşığısalça, 1çay kaşığıtuz, 2yemek kaşığıyoğurt, 2dişezilmiş sarımsak, 1yemek kaşığıtereyağı, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber(nane ya da pulbiber olabilir)	İnce bulguru bir kaba alın. Üzerine 1 su bardağına yakın sıcak su ekleyin ve üzerini kapatıp şişmesini sağlayın.  Üzerine tarhana, un, soğan, salça ve baharatları ekleyin  İyice özdeşleşene kadar yaklaşık 10 dakika yoğurun.  Fındık büyüklüğünde toplar yapın. Bir tavaya yağ ekleyin ve üzerine salçayı ekleyip kavurun.  Üzerine sıcak suyu ekleyin ve karıştırın.  Su kaynamaya başlayınca köfteleri suya atın ve yaklaşık 20 dakika pişirin.  Üzerine yoğurt ve tereyağında kızdırdığınız toz biber, pul biber veya nane ile servis edin. Afiyet olsun! 	5 porsiyon
670	Laz Böreği	{Trabzon}	1 saat	20 dakika	1adetyumurta sarısı, 1,5su bardağıun, 1yemek kaşığısıvı yağ, 1/2paketkabartma tozu, 2damlaelma sirkesi, 2yemek kaşığısu, 1tutamtuz, 2kilogramsüt, 2adetyumurta, 1su bardağınişasta, 1su bardağıun, 2su bardağışeker, 1çay kaşığıtuz, 125grameritilmiş tereyağı, 1,5su bardağışeker, 1su bardağısu, 1/2adetlimon, 1çay bardağıceviz içi, 125grameritilmiş tereyağı	İlk olarak, hamurunu hazırlamakla başlayalım. Bunun için, yoğurma kabına hamuru için gerekli tüm malzemeleri alıp güzelce yoğuralım.  Kulak memesi kıvamında hamur elde ettikten sonra hamurun üzerini nemli bezle örtüp yarım saat dinlendirelim. Hamur dinlenirken, o sırada böreğin muhallebisini yapalım. 2 kilo sütün yarım kilosunu ayrı bir yere alalım. İçerisine 2 su bardağı şeker, bir su bardağı un ve 1 su bardağı nişasta, 2 adet yumurtayı blenderdan geçirelim. Kalan sütü kaynayana kadar pişirelim. Ondan sonra hazırladığımız karışımı içine azar azar karıştırarak ilave edelim. Muhallebi koyu kıvam alana dek karıştırarak pişirelim. Kıvam aldıktan sonra içerisine tuz ve eritilmiş tereyağını ekleyelim. Ardından, dinlendirdiğimiz hamuru açmak için mutfak tezgahını biraz unlayalım. \nToplamda 8 adet yufka olacak şekilde hamur açalım. Fırın tepsisini yağladıktan sonra 2 yufka serip üzerine ceviz içi koyalım. Üzerine 1 yufka serip muhallebiyi içine döküp yayalım. Daha sonra 1 yufka koyalım, üzerine ceviz içi, tekrar 1 yufka daha koyalım ve üzerine yine ceviz içi koyalım. En son tekrar 1 yufka daha serip tekrar ceviz içi koyalım. Son olarak, 2 yufka üzerine serelim. Ardından, böreği kare şeklinde dilimlere keselim ve üzerine eritilmiş tereyağı koyalım. Önceden ısıtılmış 200 derece fırında altı üstü kızarana kadar pişirelim. Börek pişerken şerbeti yapmaya geçelim. Uygun tencereye şerbeti için tüm malzemeleri alalım ve orta ateşte 10 dakika pişirelim. Piştikten sonra tepsiye soğuk su koyup şerbeti içine alalım ve soğumasını sağlayalım.  Fırından çıkarır çıkarmaz soğuk şerbeti üzerine gezdirelim ve şerbeti çektikten sonra servis edelim. Afiyet olsun.	10 dilim
671	Çorum Tokmak Köftesi	{Çorum}	50 dakika	45 dakika	500gramtavuk eti, 1adettavuğun derisi, 500gramince bulgur, 2adetkuru soğan, 3dişsarımsak, 1adetdomates, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon, 1tatlı kaşığıpul biber, 1/2yemek kaşığıkuru fesleğen, 1/2yemek kaşığıkuru reyhan, 1/2çay bardağısıvı yağ(pişirmek için)	Tavuk etlerini bütün tavuktan keserek ya da dilediğiniz tavuk parçalarını kullanarak hazırlayabilirsiniz. Tavuk etlerini bütün tavuktan keserek ya da dilediğiniz tavuk parçalarını kullanarak hazırlayabilirsiniz. Tavuk etlerini bütün tavuktan keserek ya da dilediğiniz tavuk parçalarını kullanarak hazırlayabilirsiniz. Tavuk etlerini bütün tavuktan keserek ya da dilediğiniz tavuk parçalarını kullanarak hazırlayabilirsiniz. Tavuk etlerini mutfak robotundan ufak parçalar haline gelene kadar geçirin. Dilerseniz aynı miktarda tavuk kıyması da kullanabilirsiniz. Tavuk etlerini mutfak robotundan ufak parçalar haline gelene kadar geçirin. Dilerseniz aynı miktarda tavuk kıyması da kullanabilirsiniz. Tavuk derisini ufak küpeler halinde doğrayın. Tavuk derisini ufak küpeler halinde doğrayın. Soğanları, domatesi ve sarımsakları rendeleyin. Soğanları, domatesi ve sarımsakları rendeleyin. Derin ve geniş bir tepsiye tavuk etini, bulguru, rendelenmiş sebzeleri, salçayı ve tuzu koyup bulgurlar yumuşayıp tavuk etiyle birleşen kadar yaklaşık 30 dakika yoğurun. Derin ve geniş bir tepsiye tavuk etini, bulguru, rendelenmiş sebzeleri, salçayı ve tuzu koyup bulgurlar yumuşayıp tavuk etiyle birleşen kadar yaklaşık 30 dakika yoğurun. Yoğurduğunuz harca baharatları ve tavuk derilerini ekleyip birleşen kadar 5 dakika daha yoğurun. Yoğurduğunuz harca baharatları ve tavuk derilerini ekleyip birleşen kadar 5 dakika daha yoğurun. Hazırladığınız harçtan elinizi ıslatıp mandalina büyüklüğünde parçalar kopardın ve avucunuzda bastırıp köfte şekli verin. Bu işlemi yaparken dilerseniz ıslattığınız temiz bir kavanoz kapağını da kullanabilirsiniz. Hazırladığınız harçtan elinizi ıslatıp mandalina büyüklüğünde parçalar kopardın ve avucunuzda bastırıp köfte şekli verin. Bu işlemi yaparken dilerseniz ıslattığınız temiz bir kavanoz kapağını da kullanabilirsiniz. Hazırladığınız köfteleri fırça ile çok az yağlanmış tavada kısık ateşte önlü arkalı her tarafı kızarana kadar yaklaşık 8 dakika pişirin. Hazırladığınız köfteleri fırça ile çok az yağlanmış tavada kısık ateşte önlü arkalı her tarafı kızarana kadar yaklaşık 8 dakika pişirin. Hazırladığınız köfteleri fırça ile çok az yağlanmış tavada kısık ateşte önlü arkalı her tarafı kızarana kadar yaklaşık 8 dakika pişirin. Hazırladığınız köfteleri fırça ile çok az yağlanmış tavada kısık ateşte önlü arkalı her tarafı kızarana kadar yaklaşık 8 dakika pişirin. Hazırladığınız köfteleri sıcak, ılık ya da soğuk olarak yanında salata ve yoğurtla servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. Hazırladığınız köfteleri sıcak, ılık ya da soğuk olarak yanında salata ve yoğurtla servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.	36 adet
672	Antakya Usulü Mercimekli Bulgur Pilavı	{Hatay}	15 dakika	20 dakika	1/2su bardağıyeşil mercimek, 2su bardağıbulgur, 3,5su bardağısıcak su, 2su bardağısumercimeği haşlamak için), 2yemek kaşığıtereyağı, 2adetkuru soğan(piyazlık), 1yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber	Mercimeği bir tencereye ekleyin, suyu ekleyip 10 dakika kadar haşlayın. Fazla pişmemesine özen gösterin.  Tencereye önce tereyağını alın, yeşil mercimeği ekleyin ve kavurun.  Ardından bulguru ekleyin ve kavurmaya devam edin.  İyice kavrulduktan sonra sıcak suyu ekleyin. Tuz ve karabiberi ekleyin , karıştırdıktan sonra kapağını kapatıp ocağı kısık ateşe alın ve pişmeye bırakın.  Pilav suyunu çekip pişince altını kapatın ve üzerine bir bez ya da peçete ekleyerek demlenmeye bırakın.  O sırada soğanları bir tavaya ekleyin.  Zeytinyağında rengi iyice dönene kadar kavurun.  Sunum tabağına önce pilavı ardından üzerine karamelize soğanları alın. Mercimekli bulgur pilavınız hazır. Afiyet olsun! 	8 kişilik
673	Şıllık Tatlısı	{Şanlıurfa}	15 dakika	20 dakika	1su bardağısüt, 1su bardağısu, 1adetyumurta, 1su bardağıun, 1çimdiktuz, 3su bardağısu, 2,5su bardağışeker, 1yemek kaşığıtereyağı, 1su bardağıceviz içi	Tencereye su ve şekeri alın. Şeker eriyene kadar karıştırın ve kaynamaya bırakın.  Kaynayınca tereyağını ekleyin ve altını kapatıp ılımaya bırakın.  Süt, su ve yumurtayı çırpın.  Un ve tuzu ekleyip çırpmaya devam edin. Pürüzsüz bir hamur elde edin.  Krep tavasını yağlayın.Bir kepçe hamurdan dökün.  Arkalı önlü pişirin. Krepleri soğumaya bırakın.  Kreplerden birini bir tabağa alın. Ortasına ceviz koyup rulo şeklinde sarın.  Tüm kreplere aynı işlemi uygulayın. Ardından kesip üzerine şerbet gezdirin.  Şerbeti hafif çekince servis edin. Afiyetler olsun. 	1 tabaklık
674	Kelle Paça Tadında Et Çorbası	{Kahramanmaraş}	10 dakika	1 saat	2adetkemikli et, 2litresu, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1adetyumurta sarısı, 1tepeleme yemek kaşığınişasta, 1tatlı kaşığılimon suyu, 1/2kahve fincanısirke, 2dişrendelenmiş sarımsak, 1yemek kaşığıtereyağı, 1tepeleme tatlı kaşığıtoz biber	Eti yıkadıktan sonra tencereye alarak 2 litre suyu, tuzu ve karabiberi ekleyip pişmeye bırakın.  Pişen eti suyundan süzerek ince parçalara ayırın.  Suyu tekrar kaynamaya bırakın.  Meyanesi için; nişasta, yumurta sarısı, sarımsak, sirke ve limon suyunu çırpın.  Et suyundan bir kepçeyi meyaneye ekleyerek ısıyı dengeleyin.  Çorbanın içine dökerek kaynayana kadar karıştırın.Kaynadıktan sonra etleri de ilave edin. Bir taşım daha kaynatın.  Üzeri için; erittiğiniz tereyağında toz biberi kızdırın ve çorbaya ekleyin. Afiyet olsun! 	6 kişilik
675	Ayvalık Lor Tatlısı	{Balıkesir}	15 dakika	35 dakika	3su bardağıtoz şeker, 3,5su bardağısu, 500gramtaze lor(kaşar loru), 2adetyumurta, 6yemek kaşığıun, 6yemek kaşığıirmik, 1paketkabartma tozu	Bir tencereye şekeri ve suyu ilave edin. Şeker eriyene kadar karıştırdıktan sonra ocağa alıp birkaç dakika kaynatın. Ardından ocaktan alıp soğumaya bırakın.  Taze loru yumuşayana kadar çırpın. Ardından yumurtaları ekleyip çırpmaya devam edin.  Unu, irmiği ve kabartma tozunu da ilave edip yoğurmaya başlayın.  Hamurdan küçük parçalar kopararak yuvarlayın ve derin bir tepsiye dizin.  200 derecede önceden ısıtılmış fırında üzeri kızarana kadar pişirin. Fırından çıkar çıkmaz, soğuyan şerbeti üzerine dökün.  Oda sıcaklığında şerbeti çekmesini bekleyin. Ardından isteğe göre kaymakla ve Antep fıstığıyla birlikte servin edin. Afiyet olsun! 	8 kişilik
817	Fırında Kumpir	{İstanbul}	10 dakika	45 dakika	5adetpatates, 1kasegarnitür, 1kahve fincanımısır konservesi, 150gramrendelenmiş kaşar peyniri, 3yemek kaşığıtereyağı, 50gramsucuk, 4-5yemek kaşığıketçap, 3-4yemek kaşığımayonez	Patatesi küp küp doğrayıp, haşlayın.  Haşlanan patatesleri süzgeçten geçirin. İçine tereyağı ve kaşar peyniri ekleyerek patatesi ezin.  İçine garnitür, mısır ekleyip karıştırın.  Fırın kabınıza güzelce yerleştirin.  Üzerine mısır, zeytin dilimleri, sucuk ekleyin.  180 derecede önceden ısıtılmış fırında 20 dakika kadar fırınlayın.  Ketçap ve mayonez ile servis edin. Afiyetler olsun. 	4 kişilik
676	Kayseri Yağlaması	{Kayseri}	35 dakika	65 dakika	1su bardağıılık süt, 1çay bardağıılık su, 1yemek kaşığıtoz şeker, 1paketinstant maya, 1yemek kaşığısıvı yağ, 1çay kaşığıtuz, 600gramdana kıyma, 2adetkuru soğan, 1çay bardağısıvı yağ, 3-4adetyeşil biber, 3adetdomates, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1/2yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıtuz, 2,5su bardağıılık su, 1kasesarımsaklı yoğurt	Öncelikle hamuru için süt, su, maya ve şeker karıştırılır. Yağ, tuz ve kontrollü olarak un ekleyerek ele yapışmayan yumuşak bir hamur yoğurulur. 45 dakika dinlendirilir. Hamur dinlenirken yemeklik doğranmış kuru soğanlar, yağ ile kavrulur. Kıyma eklenerek 10-15 dakika daha kavrulur. Ardından yeşil biberler ve rendelenmiş domatesler eklenerek karıştırılır. Biberler hafif diriliğini kaybedince salçalar eklenerek karıştırılır. 3-4 dakika daha kavrulur. 2 bardak sıcak su eklendikten sonra baharatlar ve tuz ilave edilip altı kapatılır. Dinlenen hamurdan mandalina büyüklüğünde bezeler alınarak yuvarlanır. Bu şekilde üzerleri kapatılarak 10 dakika bekletilir. Daha sonra çok kalın olmamak şartıyla açılır. Açılan bezeler yağsız tavada önlü arkalı, çok kurutmadan pişirilir. Her pişen lavaşı üst üste koyup üzerini örtün ki kurumasınlar. Tüm lavaşlar piştikten sonra kıymalı harcı mutlaka ısıtın lavaşları yaparken soğumuş olabilir. Lavaşlardan ilki kıymalı harca hafifçe bastırılarak büyükçe bir servis tabağına alınır, üzerine kıymalı sostan hafifçe yayılır. Aynı işlem lavaşlar bitene kadar devam eder. Sarımsaklı sosla servis edilir. Afiyet olsun.	5 kişilik
677	Amasya Usulü Yaprak Sarma	{Amasya}	1.5 saat	55 dakika	1kilogramüzüm yaprağı, 1su bardağıyeşil mercimek(haşlanmış), 1su bardağıbulgur, 1su bardağıpirinç, 1demetmaydanoz(ince kıyılmış), 2çay kaşığınane, 2çay kaşığıpul biber, 1tatlı kaşığıtuz, 1/2çay bardağısıvı yağ, 2adetsoğan, 2yemek kaşığısalça, 2yemek kaşığısalça, 1çay bardağısıvı yağ, 1çay kaşığıtuz, 3su bardağısıcak su	1 su bardağı yeşil mercimeğimizi küçük bir tencerede 15 dakika kadar haşlayalım. Süzdürelim, ince kıyılmış soğanımızın içine yeşil mercimeğimizi, kırık bulgurumuzu ve pirincimizi ilave edelim. Daha sonra ince kıyılmış maydanozu, salçayı ve baharatları ilave edip iyice karıştıralım. Yapraklarımızı düz bir şekilde açıp içine 2 tatlı kaşığı kadar hazırlamış olduğumuz malzemeden koyalım. Yapraklarımızı, boyu kısa ve biraz şişman şekilde saralım. Sardığımız yaprakları tencereye dizelim. Sos için olan malzemeleri bir kap içinde karıştırıp yaprakların üzerine dökelim. Sarmalarımızı kısık ateşte bir saat kadar pişirelim. Afiyet olsun.	10 kişilik
678	Ispanak Başı Yemeği	{Adana}	15 dakika	20 dakika	5adetkök ıspanak(ve sapları), 1adetsoğan, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 1su bardağıhaşlanmış yeşil mercimek, 3yemek kaşığızeytinyağı, 1yemek kaşığısalça, 1/2adetlimon suyu, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığısumak, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon	Nohutlarınızı ve mercimekleri haşlayarak tarifinize başlayın. Ispanak kökü ve saplarını güzelce yıkayın.  Soğanı yemeklik doğrayıp kavurun. Salçayı da ekleyip kavurmaya devam edin.  Ispanak köklerini ve saplarını da ilave edin.  Son olarak mercimek ve nohutları da ekleyin.  Son olarak limon suyunu ve baharatları da ekleyip malzemelerin üzerini geçecek kadar su ilave edin.  Tencerenin kapağını kapatıp ıspanak kökleri yumuşayana kadar pişirin.  En son pişen yemeğinizin üzerine sumak ekleyip servis edin. Afiyet olsun. 	4 kişilik
679	Kilis Oruk Kebabı	{Kilis}	30 dakika	35 dakika	700gramorta yağlı kıyma, 1/2su bardağıince bulgur, 1adetkuru soğan, 5-6dişsarımsak, 2tatlı kaşığınane, 2tatlı kaşığıkırmızı toz biber, 1çay kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığıkimyon	İlk olarak köftelik bulgur sıcak suyla yıkanır, güzelce süzülür. Soğan, biber ve sarımsaklar robot ile doğranır. Kıymanın üzerine yıkayıp süzdüğümüz simit, çekilmiş sarımsak, biber, soğan ve baharatlar ilave edilerek iyice yoğrulur. (ne kadar yoğurursanız o kadar iyi olur) Buzdolabında yaklaşık bir-iki saat bekletilir. (Daha rahat şekil vermek için) Yeterince bekletilen harcımız dolaptan çıkarılır, tekrar kısa süreli yoğrulur. Bir kase suya el batırılarak uzun uzun şekil verilir. Vermiş olduğunuz şekiller zevkinize göredir. Tepsi zeytinyağı ile yağlanarak 170 derecede 35 dakika, üzeri kızarana kadar pişirilir.	4 kişilik
680	Etli Ankara Tava	{Ankara}	20 dakika	50 dakika	2yemek kaşığısıvı yağ, 2adetkuzu incik, 1litresu, 3yemek kaşığısıvı yağ, 1adetbüyük boy soğan(yemeklik doğranmış), 1adetkapya biber(doğranmış), 2adetyeşil biber(doğranmış), 2dişsarımsak(kıyılmış), 1yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 2adetbüyük boy domates(rendelenmiş), 3su bardağıarpa şehriye, 3su bardağıet suyu, 1avuçmaydanoz(kıyılmış)	Kuzu incikleri düdüklü tencereye alın ve yumuşayana kadar pişirin. Soğan, kapya, yeşil biber ve sarımsağı yağla birlikte soteleyin. Salça ve baharatları da koyup 2 dakika daha kavurun. Rende domatesi de ekleyin ve kaynadıktan sonra ocaktan alın. Tereyağını tavada eritin ve arpa şehriyeleri kavurup rengi değiştikten sonra fırın tepsisine alın. Hazırladığınız sebzeli harçla kavrulmuş arpa şehriyeyi karıştırıp tepsiye yayın. Düdüklüde pişen kuzu incikleri suyuyla beraber tepsiye ekleyip 185 derece fırında suyunu çekene kadar pişirin. Fırından çıkarıp ilk sıcaklığı geçtikten sonra kıyılmış maydanoz serpiştirin. Etleri kemiğinden sıyırıp porsiyonlayarak servis edin. Afiyet olsun! Etleri kemiğinden sıyırıp porsiyonlayarak servis edin. Afiyet olsun! Etleri kemiğinden sıyırıp porsiyonlayarak servis edin. Afiyet olsun! Etleri kemiğinden sıyırıp porsiyonlayarak servis edin. Afiyet olsun! 	4 kişilik
687	Halep Kahkesi	{Gaziantep}	15 dakika	30 dakika	2su bardağıılık su, 1çay bardağıtoz şeker, 1paketkuru maya, 1adetyumurta akı, 1çay bardağısıvı yağ, 1tatlı kaşığıtuz, 1tatlı kaşığımahlep, 5,5 - 6su bardağıun, 1adetyumurta sarısı, 1tatlı kaşığıpekmez, 3-4yemek kaşığısusam, 1tatlı kaşığısıvı yağ	Derin bir kap içerisinde su, şeker ve mayayı aktifleştirin.  Sonrasında yumurta akı, sıvı yağ, tuz, mahlebi ve en son da unu azar azar ekleyin.  Ele yapışmayan, kıvamlı bir hamur yoğurun.  Üzerini örtün ve 1 saat kadar mayalanmaya bırakın.  Mayalanan hamurunuzu iki eşit parçaya bölün. Parçalardan birini uzunlamasına genişletin ve 16 eşit parçaya bölün ve yuvarlayıp beze haline getirin.  Bezelerden birini alın ve uzunlamasına şerit haline getirin.  Her iki ucunu birleştirip "b" şeklini verin. Bütün bezelere aynı işlemi uygulayıp tepsiye yanyana dizin. Üzerini örterek 10 dakika tepside mayalandırın.  Bir kase içerisine yumurta sarısı, pekmez ve sıvı yağını alarak çırpın.  Tepsiye dizip dinlendirdiğiniz kahkelerin üzerine bu karışımı sürün. Üzerine susam serpin.  180 derecede önceden ısıtılmış fırında 30-35 dakika kadar pişirin. Çıkarıp oda sıcaklığında soğuttuktan sonra servis edin. Afiyetler olsun! 	1 tepsi
681	Kazan Kebabı	{Şanlıurfa}	10 dakika	25 dakika	250gramorta yağlı dana kıyma, 1adetmor soğan(beyaz da olur, minik kesilmiş), 1adetdomates, 2adetpatlıcan, 2dişsarımsak(ezilmiş), 1/2yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon, 1/2tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıpul biber, 2su bardağısu, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1adetdomates, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1çay kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıtereyağı, 1/2kasesüzme yoğurt(tercihen sarımsaklı)	Derin bir kaseye kıymayı ve soğanları alın. Derin bir kaseye kıymayı ve soğanları alın.   Üzerine salçayı, kimyonu, tuzu, karabiberi, pul biberi ekleyin. Üzerine salçayı, kimyonu, tuzu, karabiberi, pul biberi ekleyin.   Ezilmiş sarımsağı da ilave edin. Ezilmiş sarımsağı da ilave edin.   Güzelce yoğurun. Buzdolabında 15 dakika dinlendirin. Güzelce yoğurun. Buzdolabında 15 dakika dinlendirin.   Patlıcanları ortadan ikiye bölün. Patlıcanlarınız çok büyükse üçe bölebilirsiniz. Verev olacak şekilde derin kesikler atın. Patlıcanları ortadan ikiye bölün. Patlıcanlarınız çok büyükse üçe bölebilirsiniz. Verev olacak şekilde derin kesikler atın.   Köfte harcını bu kesik yerlere doldurun ve sebzeleri yağladığınız fırın tepsisine dizin.  Tereyağını minik parçalar halinde üzerine yayın.  180 dereceye ayarlı fansız fırının orta rafında, üzeri pişirme kağıdı ile kaplı bir şekilde  30 dakika pişirin. 30 dakika bittiğinde üzerini açın ve 15 dakika daha kızarması için pişirin.  Tabağa aldığınız kebapları sarımsaklı ya da sarımsaksız yoğurt ile servis edebilirsiniz. Afiyet olsun! 	5 kişilik
682	Van Cacığı	{Van}	10 dakika	0 dakika	8tepeleme yemek kaşığısüzme yoğurt, 2-3adetsivri biber, 2-3adetsalatalık, 1/2demetmaydanoz, 1/2demetdereotu, 2-3daltaze soğan, 2yemek kaşığıtereyağı(oda ısısında), 1tatlı kaşığıtuz	Salatalık, biber, soğan, maydanoz ve dereotunu ince ince doğrayın.  Doğradığınız sebzeleri yoğurda ekleyin ve karıştırın.  Tereyağı ve tuzu da ekleyerek, tereyağı iyice karışana dek kaşıkla karıştırmaya devam edin.  Üzerine zeytinyağı gezdirerek servis edin. Afiyet olsun! 	8 kişilik
683	Samsun Atom	{Samsun}	30 dakika	80 dakika	150gramyumurta beyazı, 300gramtoz şeker, 30mililitresu	Yumurta beyazı, şeker ve suyu derin bir tencereye alın ve orta ateşte sürekli çırparak 8- 10 dakika köpürtün. Karışımı stand mikserine ya da farklı bir kaba alıp tamamen soğuyup, sertleşene kadar çırpın. Karışımı tırtıklı ve geniş ağızlı uç taktığınız sıkma torbasına aktarın.  Yağlı kağıt serilmiş tepsiye yuvarlak formda olacak şekilde sıkın.  Atomları 125 derecelik önceden ısıtılmış, fansız fırında sertleşene kadar yaklaşık 1-1.5 saat pişirin.  Fırından çıkan atomları oda sıcaklığına geldikten sonra servis edebilirsiniz. Afiyet olsun! 	12 adet
684	Keledoş	{Van}	1 saat	45 dakika	400gramkuşbaşı dana eti, 1adetsoğan, 1su bardağıyeşil mercimek, 1su bardağıbuğday (önceden ıslatılmış), 1su bardağınohut (bir gece önceden ıslatılmış), 2su bardağısüzme yoğurt, 1demetpazı, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz, 2yemek kaşığıtereyağı, 1çay kaşığıpul biber, 1tatlı kaşığıkırmızı toz biber	Keledoş tarifi için önce buğday ve nohutu geceden ıslatın. Ertesi gün sularını süzün ve ayrı ayrı haşlayın.  Yeşil mercimeği de haşlayın.  Haşlanan bakliyatların sularını süzün ve kenara alın.  Kuşbaşı eti düdüklü de haşlayın. Soğanı yemeklik doğrayın ve kavurun.  Haşlanan eti ilave edin.  Bakliyatları ilave edin.  Pazıyı da doğrayın ve tencereye ekleyip bütün malzemeleri karıştırın. Tuz, karabiber ve et suyunu ekleyin.  Et suyunuz az gelirse normal su ilavesi yapın.Malzemelerin üzerini geçecek kadar olması yeterli. Tencerenin kapağını kapatıp 20 dakika daha pişirin.  Yoğurdu ayrı bir kap içerisinde çırpın.Pişen yemekten bir iki kepçe alın ve hızlıca yoğurdun içine ekleyip karıştırın.  Karışımı yine hızlıca tencerenin içine ekleyip karıştırın.  Son olarak yağı kızdırın.  Keledoşu bir tabağa alıp üzerine yağı gezdirin ve servis edin. Afiyetler olsun! 	6 kişilik
685	Harput Köfte	{Elazığ}	30 dakika	25 dakika	500gramyağsız dana kıyma, 1su bardağıince bulgur, 1adetsoğan, 1/2demetmaydanoz, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıpul biber, 1tatlı kaşığıkuru reyhan, 1adetyumurta, 1yemek kaşığıtereyağı(veya 2 yemek kaşığı sıvı yağ ), 1yemek kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 1tatlı kaşığıkuru reyhan, 4su bardağısu	Bir kasede kıyma, ince bulgur, rendelenmiş soğan, maydanoz, tuz, pul biber, reyhan ve yumurta karıştırarak yaklaşık 20 dakika iyice yoğrulur. Ara ara eller su ile ıslatılır. Misket büyüklüğünde köfteler yapılır. İşaret ve bas parmak kullanılarak köftelerin ortasına bastırılır ve tekerlek şekli verilir. Bir tencerede yağ kızdırılır ve salça katılarak kavrulur. Reyhan katılır. Su ilave edilerek kaynamaya bırakılır. Su kaynayınca köfteler atılır ve köfteler pişene dek kaynatılır. Pişen köfteler suyuyla birlikte servis tabağına alınır. Limon suyuyla servis edilir. Arzu edilirse üzerine reyhan veya kıyılmış maydanoz serpilir.	6 kişilik
686	Lavaştan Yağlama	{Kayseri}	15 dakika	30 dakika	10adetlavaş, 1/2kilogramorta yağlı kıyma, 2adetsoğan, 3adetsivri biber, 1adetkırmızı acı biber, 4adetrendelenmiş domates, 1tatlı kaşığı (silme)domates salçası, 1tatlı kaşığı (silme)biber salçası, 1/2çay bardağızeytinyağı, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıpul biber, 1/2su bardağısıcak su, 1kaseyoğurt, 2dişsarımsak, 1çay kaşığıtuz	Tavaya zeytinyağ ve kıyma eklenir, güzelce kavrulur. İnce doğranmış soğan ve biberler eklenip kavurmaya devam edilir. Salçalar ilave edilip 1-2 dakika daha kavrulur. Domatesler eklenip pişirmeye devam edilir. Bir su bardağı sıcak su ve baharatlar eklenip 2 dakika kadar pişirilir. Servis tabağına bir adet lavaşı almadan önce lavaş katlanarak harcın yağına güzelce batırılır ve tabağa alınır. Üzerine kıymalı harçtan yeteri kadar koyulur ve bir kaşık yardımıyla yayılır. 1 lavaş- yeteri kadar kıymalı harç olacak şekilde üst üste tüm malzemeler döşenir. Bütün malzemeyi kat kat döşedikten sonra dilimlere kesilir. Ayrı bir kaseye sarımsaklı yoğurt hazırlanır ve üzerine dökerek afiyetle yenir.	4 kişilik
688	Eli Böğründe	{Kahramanmaraş}	20 dakika	40 dakika	500gramkuzu kuşbaşı, 6adetköy biberi, 8adetcherry domates, 1kasearpacık soğan, 1avuçsarımsak, 2çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkekik, 1çay kaşığıpul biber (arzuya göre), 5yemek kaşığızeytinyağı, 1/2çay bardağısu	Kuşbaşı etleri marine etmek için öncelikle zeytinyağı, tuz ve baharatlarla harmanlayın. En az 1 saat buzdolabında dinlendirin.  Domatesleri ikiye bölün, biberleri de büyük parçalar halinde doğrayın. Soğan ve sarımsağın kabuklarını soyun.  Fırın kabına etleri yerleştirin ve domatesleri dizin.  Ardından biberleri dizin.  Arpacık soğanları ekleyin.  Arpacık soğanların üzerine sarımsakları dizin.  Üzerine tuzunu ilave edin.  Zeytinyağını tüm malzemelerin üzerine 2 yemek kaşığı kadarını gezdirin.  Son olarak suyunu ekleyin ve fırına verin. 200 derece fırında yaklaşık 40 dakika, üzeri kızarana kadar pişirin.  Afiyet olsun. 	4 kişilik
690	Kilis Tava	{Kilis}	20 dakika	25 dakika	700-750gramkuzu kıyma(tek çekim), 1adet küçük boysoğan, 1adet küçük boykırmızı biber, 1adet küçük boyyeşil biber, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkırmızı toz biber, 1adetpatlıcan(ya da patates), 1adetsoğan, 1-2adetdomates, 1adetkırmızı biber, 1adetyeşil biber	Zırhla çekecekler et, sebze ve baharatları tezgaha alın ve zırhla kebaptan bir tık daha küçük seviyeye gelene kadar zırhlayın. Hazır kıyma kullanacak olanlar ise sebzeyi kıymaya iki şekilde ekleyebilirsiniz. Birincisi mutfak robotundan çekecekseniz, sebzeyi çektikten sonra biraz suyunu sıkıp baharatlarıyla kıymaya ekleyin. Bıçakla doğrayacaksanız zırhlarmış gibi çok küçük parçalar halinde kıydıktan sonra baharatlarıyla kıymaya ekleyin. Kıymayı homojen hale getirmek için bir dakika yoğurun. Tepsinin altına yerleştireceğiniz sebzeyi çok ince şekilde kesin ve tava/tepsi altına yerleştirin. Üzerine yerleştireceğiniz eti sebzelerin dağılmaması için önce buzdolabı poşeti veya streç üzerinde biraz incelterek tepsiye alın. Tepsiye aldıktan sonra elinizle tepsinin her yerini kapatacak yarım santimlik ince tabaka halinde yayın. Bu kıymayı yayma kısmı çok önemli her yeri eşit kalınlıkta ve ince olmalı. Yuvarlak tepsi ise kıymayı bir kesici ile 8'e, dikdörtgen tepsi ise göz kararı avuç içi kadar kareler şeklinde kesip şekil verin. Üzerine elma dilim şeklinde doğranmış soğan ve domatesleri kenarlarına sırasıyla dizin. Kesikler attığınız aralara ise dilimlenmiş biberleri dizin. Önceden ısıtılmış 200 derecelik fırında küçük tepsiler 20-25 dakika, büyük fırın tepsileri ise takribi 30-35 dakika fırınlayın. Fırında pişirme süresi etinizin inceliğine ve tepsinin büyüklüğüne göre değişiklik gösterir bunun için kontrol ederek pişirmenizde yarar var. Kilis tava piştikten sonra sıcağıyla tırnak pide ve buz gibi ayranla birlikte servis edin.	2 kişilik
691	Mahluta Çorbası	{Mersin}	5 dakika	35 dakika	1su bardağıkırmızı mercimek, 2yemek kaşığıbulgur, 2yemek kaşığıpirinç, 1adethavuç, 1adetsoğan, 1çay kaşığıtuz, 1adetyumurta, 2yemek kaşığıun, 3yemek kaşığıyoğurt, 2yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığısıvı yağ, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığınane, 1çay kaşığıtoz biber	Gelişigüzel doğranmış soğan ve havuç az yağda sotelenir, üzerine bakliyatlar eklenip kavurmaya devam edilir. Kavrulan malzemelere tuz ve iki litre kadar su eklenip orta ateşte kapağı kapalı olarak pişirilir ( ilk kaynama noktasına dikkat taşabilir). Çorba pişince blenderden geçirip terbiyesi hazırlanır. Yoğurt, yumurta, un çırpılır. Çorbadan 3 seferde her seferinde iki kepçe terbiyeye eklenip çırpılır. Ilışan terbiye çorbaya karıştıra karıştıra eklenir, bir iki taşım daha kaynatılır. Sosu için olan tüm malzemeler bir tavaya eklenerek kızdırılır. Servis esnasında çorbaya ilave edilir. Afiyet olsun.	6 kişilik
692	Şam Böreği	{Batman}	45 dakika	5 dakika	4su bardağıun, 1yemek kaşığıyoğurt, 1adetyumurta, 1su bardağıılık su, 1yemek kaşığızeytinyağı, 1,5tatlı kaşığıtuz, 500gramkıyma, 2adetorta boy soğan(yemeklik doğranmış), 1/2bağince kıyılmış maydanoz, 1çay kaşığıkarabiber, 2çay kaşığıtuz, 4yemek kaşığızeytinyağı, 1/2su bardağısıvı yağ(kızartmak için)	Hamur için tüm malzemeleri yoğurma kabınıza alın ve suyu yavaş yavaş ekleyerek ele yapışmayan yumuşak bir hamur yoğurun.  Kıvamına göre su ya da un eklemesi yapabilirsiniz.  İç harcı için bir tavaya zeytinyağı ekleyin ve yemeklik doğranmış soğanları ilave edin. Soğanlar renk değiştirince kıymayı ekleyin. Tuz ve karabiberi de ilave edin. Kıymalar ve soğanlar tamamen kavrulunca maydanozu ekleyin. 1-2 kez karıştırın ve ocağın altını kapatarak harcı kenara alın.  Dinlenen hamuru 12 adet bezeye ayırın ve kahvaltı tabağı büyüklüğünde açtığınız bezelerin yarısına harçtan koyarak yarım ay şeklinde kapatın.  Kızdırdığınız sıvı yağın içinde arkalı önlü altın rengi olana dek pişirin.  Afiyet olsun! 	12 adet
693	Gaziantep Usulü Lebeniye Çorbası	{Gaziantep}	30 dakika	15 dakika	300gramkıyma, 1adet küçük boysoğan, 1çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1,5su bardağıyoğurt, 2yemek kaşığıun, 1tatlı kaşığıtuz, 1/2adetlimon suyu, 1,5litresıcak su, 2yemek kaşığıpirinç, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 2yemek kaşığıtereyağı, 1,5tatlı kaşığınane	Öncelikle köfteleri yapmakla başlayalım. Kıyma, ince doğranmış ya da rendelenmiş soğan, tuz ve karabiberi bir kaba alıp iyice yoğuralım. Nohut büyüklüğünde köfteler hazırlayıp 1-2 yemek kaşığı zeytinyağı eklediğimiz kızgın tavada kızartalım. Bir tencereye 1,5 litre sıcak suyu ve pirinci koyup pirinçler iyice pişene kadar kaynatalım, haşlanmış nohutu ekleyelim. 3-5 dakika birlikte kaynamaya bırakalım. Bu arada terbiyesini hazırlayalım. Bir kaba yoğurt, un, tuz, limon suyu ekleyip çırpalım. Ocakta kaynayan çorba suyundan bir kaç kepçe alarak terbiyemize ekleyelim ve hızlıca karıştıralım. Böylece yoğurt kesilmeden terbiyenin ılımasını sağlayalım. Ilıyan terbiyemizi yavaşça çorbaya ekleyelim. Kızarttığımız köfteleri de çorbaya ekleyip 2-3 dakika kaynatalım, sonra ocağı kapatalım. Sosu için bir tavada tereyağını eritip nane ile karıştıralım ve çorbamızın üzerine gezdirelim. İşte çorbamız hazır. Yanına başka yemek yapmaya bile gerek yok sadece salata ve çorba öyle doyurucu oldu ki, mutlaka yapmanızı tavsiye ediyorum. Afiyet olsun.	6 kişilik
694	Yoğurtlu Patates Yemeği	{Gaziantep}	20 dakika	1 saat	200-250gramkuzu kuşbaşı eti, 2yemek kaşığızeytinyağı, 400-500grampatates(1 adet büyük boy), 500gramyoğurt(2 su bardağı), 20gramun(1 tepeleme yemek kaşığı), 1adetyumurta, 60gramhaşlanmış nohut(1 çay bardağı), 2litresu, 2yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığıkuru nane(veya haspir)	Çelik tencereye zeytinyağını ekleyip dumanı çıkınca eti ilave edin ve 1-2 dakika kavurun. Ardından 2 litre suyu ilave edip 30 dakika pişirin. Bu sürenin ardından küçük küpler halinde doğradığınız patatesleri ekleyin ve 15 dakika daha pişirin. Büyük kapta yoğurt, yumurta, unu pürüzsüz hale gelene kadar çırpın. Temperleme için tenceredeki sudan kepçe kepçe yoğurda sürekli karıştırarak ekleyin. Tenceredeki suyun yarısından fazlasını ekledikten sonra yoğurdu tencereye karıştırarak ilave edin. Haşlanmış nohut ve tuzunu ekledikten sonra bir taşım kaynatın. Servis için tabaktaki yemeğe ya da tencereye tereyağında kızdırdığınız naneyi gezdirin.	8 kişilik
695	Lokanta Usulü İnegöl Köfte	{Bursa}	15 dakika	20 dakika	400gramdana kıyma, 100gramkuzu kıyma, 2adetsoğanın suyu, 1tatlı kaşığıkarbonat, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 5-6yemek kaşığısıvı yağ(pişirmek için)	Kıymaları ,soğan suyunu ve baharatları güzelce yoğurun.  Karbanotı ekleyerek yoğurmaya devam edin ve buzdolabına kaldırın.Ara ara dolaptan çıkarın,yoğurup tekrar dolaba kaldırın.Bu işlemi birkaç kez yaptıktan sonra bir gece boyunca dolapta bekletin.  Ardından köftelerinize şekil verin.  Tavanızı iyice kızdırın. Tavanız yağ ilave edin. Hazırladığınız köfteleri arkalı önlü bir şekilde pişirin.  Ardından sıcak sıcak servis edin. Afiyetler olsun! 	8 kişilik
717	Susurluk Tostu	{Balıkesir}	5 dakika	5 dakika	4dilimtost ekmeği, 2çay kaşığıtereyağı, 4dilimmihaliç peyniri, 1yemek kaşığıdomates salçası	Tost makinesini ısıtın ve iki dilim tost ekmeğini tost makinesine yerleştirin.  Tost ekmeklerinin 2 dakika kadar ısıttıktan sonra üzerine tereyağı sürün.  Dilimlenmiş Mihaliç peynirlerini tost ekmeğinin üzerine yerleştirin.  Peynirli tost ekmeğinin üzerini diğer ekmek ile kapatın ve tostun üzeri kızarana kadar pişirin.  Son olarak bir fırça yardımıyla domates salçasını tost ekmeklerinin iki yüzüne de sürün.  Afiyet olsun. 	2 kişilik
698	Lebeniye Çorbası	{Gaziantep}	30 dakika	30 dakika	1su bardağıhaşlanmış nohut, 2yemek kaşığıpirinç, 1,5litresu, 1çay kaşığıtuz, 1,5su bardağıyoğurt( birazı süzme olursa daha iyi olur), 1adetyumurta sarısı, 1yemek kaşığıun, 1yemek kaşığısıvı yağ, 2yemek kaşığıun, 200gramkıyma, 1adetküçük boy soğan, 1/2çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1yemek kaşığısıvı yağ( kızartmak için), 1yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığısıvı yağ, 1yemek kaşığınane	Pirinçler güzelce yıkanır. Üzerine su ilave edilir ve haşlamaya bırakılır. \nKöftesi için malzemeler karıştırılır, iyice yoğrulur. Küçük misket şeklinde parçalar koparılır ve yuvarlanır. Az yağda sotelenir. Terbiyesi için malzemeler iyice çırpılıp hazırlanır. Pürüzsüz bir kıvam olmalı.  Haşlanmış pirinçlerin üzerine nohut ve köfteler ilave edilir.  Kaynayan sudan 1-2 kepçe alınır, terbiyeye eklenip ılıması sağlanır. Yoğurtlu karışım azar azar çorbaya aktarılır. Bir yandan kesilmemesi için kaynayana kadar sürekli karıştırılır. Kaynadığında tuz eklenir. Kıvama göre biraz daha su eklenebilir. 5-10 dk daha kaynatılır.  Sos tavasında tereyağ ve sıvı yağ eritilir. Kızınca nane eklenip kapatılır. Çorbanın üzerine gezdirilir.  Sıcak servis yapılır. Afiyet olsun. 	6 kişilik
699	Mengen Pilavı	{Bolu}	15 dakika	30 dakika	250gramkuşbaşı et(dana ya da kuzu), 2su bardağıbaldo pirinç(yıkanmış, süzülmüş), 2yemek kaşığıtereyağı, 3yemek kaşığısıvı yağ, 1adetorta boy soğan, 1/2adethavuç(minik doğranmış), 1tutamdereotu(ince kıyılmış), 5-6adetmantar(orta irilikte doğranmış), 1/4su bardağıceviz(ince kıyılmış), 1adetsarımsak(ezilmiş), 3su bardağısu (arzuya göre et suyu), 2çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıkarabiber	Tencereye yağı ekleyin ve eritin. Üzerine önce havuçları ekleyin; biraz kavurduktan sonra soğanları,sarımsakları ve mantarları dahil edin.  Hepsini biraz kavurduktan sonra etleri ekleyin ve yüksek ısıda kavurmaya devam edin.  Pirinçleri ekleyin.  Pirinçler saydamlaşana kadar güzelce kavurun.  Üzerine suyunu ve baharatları ekleyin, kapağını kapatıp kısık ateşte pişmeye bırakın.  Suyunu çeken ve demlenen pilavınıza dereotu ve cevizleri ekledikten sonra servis edin. Afiyet olsun! 	6 kişilik
700	Taş Ekmeği	{Elazığ}	20 dakika	30 dakika	3su bardağısu, 3su bardağıtoz şeker, 4damlalimon suyu, 2adetyumurta, 3yemek kaşığıyoğurt, 2su bardağısüt, 1,5su bardağısu, 3su bardağıun, 1çay kaşığıkarbonat, 1,5su bardağıceviz içi(dövülmüş)	İlk olarak şerbeti hazırlayın. Su ve şekeri, şeker eriyene dek çırpın ve ocakta kısık ateşte kaynatın. Kaynayan şerbete limonun suyunu ekleyin ve 10 dakika daha kaynatın.  Şerbeti ocaktan alıp soğumaya bırakın. Bir kasede yumurta, yoğurt, süt, su, un ve karbonatı birleştirin.  Vestel Tarçın El Blender Seti'nin mikser ucuyla güzelce çırpın.  Ocakta krep tavasını ısıtın ve yağlayın. Üzerine harçtan bir kepçe dökün ve önlü arkalı pişirin.  Piştikten sonra derin bir servis kabına hamurlardan birini yerleştirin üzerine soğumuş olan şerbet ve ceviz parçalarından dökün.  Hamurlar bitene kadar aynı işlemi tekrarlayın ve şerbetini çekmesi için 2 saat kadar dinlendirin. Şerbetini çektikten sonra dilimleyin ve servis edin. Afiyet olsun! 	10 kişilik
701	Airfryer'da Akçaabat Köfte	{Trabzon}	15 dakika	7 dakika	250gramdana kıyma, 1dişsarımsak(ezilmiş), 1çay kaşığıtuz	Kıymayı sarımsak ve tuzla 5 dakika yoğurun ve buzdolabında en az 30 dakika dinlendirin. Harçtan orta boy köfteler yapın ve elinizin içinde bastırıp yassı bir şekil verin. Airfryer’ı et modunda çalıştırın ve ısınmasını bekleyin. Isınan hazneye köfteleri yerleştirin ve pişirme işlemine başlayın. Her 2-3 dakikada bir köfteleri ters düz edin. Bu işleme köfteler pişene kadar yaklaşık 6-7 dakika devam edin. Pişen köfteleri sıcak olarak yanında biber ve pideyle servis edin. Afiyet olsun.	1 porsiyon
702	İzmir Usulü Şambali Tatlısı	{İzmir}	15 dakika	45 dakika	3,5su bardağıirmik(500 gram), 1,5su bardağışeker, 1,5su bardağıyoğurt, 1tatlı kaşığınişasta, 2paketkabartma tozu, 2su bardağısu, 3su bardağışeker, 1dilimlimon, 100gramtuzsuz fıstık, 50gramtoz fıstık(isteğe göre)	3 su bardağı toz şeker ve 2 su bardağı suyu 15 dakika kadar kaynatın. İlk kaynamasından sonra limon suyunu ekleyin ve kısık ateşte hafif koyu kıvam alana kadar pişirin. Ilımaya bırakın.  Fırınınızı açın ve 200 derecede ön ısınmaya bırakın. Derin bir kap içerisinde irmik, şeker, nişasta ve kabartma tozunu karıştırın.  Yoğurdu ekleyin ve tahta bir kaşık yardımıyla şeker iyice eriyinceye kadar karıştırın. Bu işlem yaklaşık olarak 8-10 dakika sürebilir.  Borcam veya tepsinizi yağlayın. Taban ve kenarının eşit bir şekilde yağlanmış olmasına dikkat edin.  Karışımı homojen bir şekilde yayın. Elinizle düzeltebilirsiniz.  Tuzsuz fıstık ile süsleyin. Bıçakla çok derin olmayan kesikler atın.  Önceden ısıtılmış 180 derece fırında üzeri kızarana kadar 40 dakika pişirin.  Fırından aldığınız sıcak tatlının üzerine ılık şerbeti dökün. Şerbetini içine çekmesi için 15 dakika kadar bekleyin.  Oda sıcaklığında soğumaya bıraktığınız tatlınızı dilimleyin. Toz fıstık ile süsleyip servis edebilirsiniz. Afiyet olsun! 	5 kişilik
703	Hatay Dürüm	{Hatay}	30 dakika	20 dakika	1/2yemek kaşığıtereyağı, 3yemek kaşığısıvı yağ, 1/2yemek kaşığısalça, 1/2çay bardağısu, 1tutamtuz, 200gramkemiksiz tavuk but, 2yemek kaşığıyoğurt, 2yemek kaşığısalça, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1/2çay kaşığıtuz, 4adetlavaş, 1adet büyük boypatates(1 su bardağı sıvı yağda kızartılmış), 1/2adetkırmızı soğan(piyazlık doğranmış), 1/2adetdomates(doğranmış), 1tutamkıyılmış maydanoz	Küçük bir sos tenceresine tereyağı, sıvı yağ ve salçayı ekleyin. Birkaç dakika kavurun.  Ardından tuz ve suyu ekleyip 5 dakika kaynamaya bırakın.  Bir kaseye salça, yoğurt, sıvı yağ ve tuzu koyun.  Üzerine ince ince doğranmış tavukları ekleyin ve baharatlarını da koyup karıştırın. Üzerini streçle kapatıp 1 saat buzdolabında dinlenmeye bırakın.  Tavayı ısıtın ve yüksek ateşte tavukları pişirin.  Ayrı bir tavada yağı kızdırın ve patatesleri kızartın.  Lavaşları tavada ısıtın ve hazırladığınız özel sosundan sürün. Her bir dürüm çift lavaşa sarılacak.  Lavaşın üzerine kızartılmış patatesleri dizin. Domates ve soğan dilimlerini de ekleyin. Biraz da kıyılmış maydanoz serpiştirin.  Tavukları da malzemelerin üzerine koyun ve son olarak özel sosundan üzerine gezdirin.  Tekrar kalan maydanozu serpiştirin  ve dürüm şeklinde sarın.  Turşu, patates kızartması ve ayran ile servis edebilirsiniz. Afiyet olsun! 	2 kişilik
753	Pratik Ayran Aşı Çorbası	{Erzurum}	15 dakika	0 dakika	2kaseyoğurt, 3/4su bardağıhaşlanmış buğday, 2yemek kaşığınane, 2çay kaşığıtuz, 1,5su bardağısu, 1tatlı kaşığıpul biber	Derin bir kaseye yoğurdu alın.  Üzerine buğdayları ekleyin.  Üzerine naneleri ve tuzu ekleyin.  Üzerine suyu ekleyin ve çırpın.  Çorbanız hazır. Afiyet olsun! 	3 kişilik
704	Astarlı Sütlaç	{Gaziantep}	20 dakika	30 dakika	1litresüt(5 su bardağı), 3/4çay bardağıpirinç, 2tepeleme yemek kaşığıtoz şeker, 1/2çay kaşığıtuz, 1litresu(5 su bardağı), 1su bardağıtoz şeker, 3/4çay bardağıpirinç, 1yemek kaşığıhaspir	Önce tatlının sütlacını hazırlayarak başlayın. Sütlaç için ihtiyacınız olan sütü bir tencereye aktarın. Ardından ocağa alıp kaynatmaya başlayın.  Yıkanmış ve süzdürülmüş pirinçleri kaynamakta olan sütün içerisine aktarın. Koyulaşana kadar karıştırarak pişirin.  Koyulaşınca içerisine tuz ve şekeri ilave ederek 2-3 dakika daha bu şekilde pişirin. Ardından ocaktan alın.  Kaselerin yarısına kadar kısmına sütlacı pay edin. Önce oda sıcaklığına gelmesini bekleyin, ardından zerde hazır olana kadar buzdolabında dinlendirin.  Zerde için gerekli olan pirinci de yıkayıp süzdürün. Suyu ve pirinci tencereye alın. Pirinçler yumuşayana kadar pişirin.  Ardından şekerin yarısını ilave edip biraz daha kıvam alana kadar pişirin.  Bu sırada haspiri de sıcak suda bekleterek renginin çıkmasını sağlayın. Kıvamı koyulaşınca haspirin suyunu, geriye kalan şekeri ilave ederek güzelce karıştırın. Biraz daha bu şekilde pişirdikten sonra ocaktan alın.  Buzdolabında dinlenmiş olan sütlacın üzerine zerdeleri pay edin. Soğuması için buzdolabına kaldırın.  Soğuduktan sonra üzerini süsleyerek servis edin. Afiyetler olsun! 	6 kişilik
705	Göbete	{Eskişehir}	45 dakika	1 saat	2yemek kaşığıyoğurt, 2yemek kaşığısirke, 1yemek kaşığıtuz, 3/4çay bardağısıvı yağ, 1,5su bardağıılık su, 5-6su bardağıun, 150gramtereyağı, 400gramkıyma, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1adetsoğan, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber	Hamur için derin bir kaba su, yoğurt, sıvı yağ, sirkeyi alın ve karıştırın. Üzerine un ve tuzu ekleyin.  Ele yapışmayan, yumuşak kıvamlı bir hamur yoğurun. Üzerini örtüp dinlendirin.  Bu sıra da iç harç için soğanı yemeklik doğrayın. Sıvı yağ eklediğiniz tavada soğanı soteleyin. Üzerine kıymayı ekleyip kavurun.  Tuzunu ve karabiberini koyup altını kapatın.  Tereyağını tencerede eritin.  Dinlenen hamuru 30 eşit parçaya bölün ve yuvarlayın.  Bezeyi tatlı tabağı büyüklüğünde açın.  Tüm bezelere aynı işlemi uygulayın.  Açtığınız bezeden bir adet alın ve üzerini tereyağı ile her yerine gelecek şekilde yağlayın. Üzerine ikinci hamuru kapatın ve tekrar yağlayın.  Bu şekilde 16 beze üst üste koyun. En üste koyduğunuz bezeyi yağlamayın.  Ayrı bir tabakta kalan 14 bezeye de aynı işlemi uygulayın. Tezgahı sıvı yağ ile yağlayın.  16 bezeyi alın elinizle hamuru tepsi büyüklüğünde açın. Çok kolay açılacaktır.  Kenarlarını kıvaracağımız için tepsi tabanından 2-3 parmak fazla açın. Yağladığınız fırın tepsisine açtığınız hamuru alın.  Üzerine harcı koyun. Diğer hamuru da aynı şekilde açıp üzerine yayın. Kenarlarını sıkıca kıvırın.  Üzerine tereyağı sürün. Bir bıçak yardımıyla sadece üst hamura gelecek şekil de kesikler atın.  180 derecelik fırında yaklaşık 1 saat üzeri kızarana kadar pişirin.  Pişen hamuru fırından çıkartın ve üzerini biz bezle örtün.  Bir süre dinlendirdikten sonra dilimleyerek servis edin. Afiyetler olsun! 	1 tepsi
706	İzmir Köfte	{İzmir}	30 dakika	22 dakika	500gramkıyma, 1adetsoğan, 1adetyumurta, 1/3demetmaydanoz, 1,5su bardağıçekilmiş ekmek içi(kurutulmuş), 1çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 4adetpatates, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1tatlı kaşığıdomates salçası, 3adetrendelenmiş domates, 1,5su bardağısu, 1çay kaşığıtuz	Öncelikle kıyma harcını yapalım. Soğanı rondodan geçirip suyunu süzelim. Bir kaba kıymayı, soğanı, ince kıyılmış maydanozu, yumurtayı ve baharatları ekleyip güzelce yoğuralım. İyice yoğrulan etten parçalar alıp parmak parmak şekillendirelim. (Yaklaşık 20-24 tane çıktı benimki.) Buzdolabında dinlendirmeye bırakalım. O sırada patatesleri elma dilim keselim. Az yağda biraz kızartalım. (Fazla kızartmayın zaten fırında da pişecek) Kızaran patatesin tavasında etleri de arkalı önlü kızartalım. (Etleri de fazla kızartmayın) Daha sonra borcama bir patates, bir köfte olacak şekilde yemeği dizelim. Arzuya göre domates ve biber ekleyip fırına verelim. Afiyet olsun.	4 kişilik
707	Peynir Helvası	{Tekirdağ}	10 dakika	30 dakika	1tepeleme yemek kaşığıtereyağı, 1su bardağıirmik, 3/4su bardağıtoz şeker, 2su bardağıılık su, 100gramtuzsuz dil peyniri(eriyebilen bir tür peynir)	Şekeri, 2 su bardağı suyun içinde güzelce eritin, kenarda beklesin. Tavaya yağı alın. Kısık ateşte tereyağını eritin ve irmiği içine alarak kavurun.  Rengi değişip irmiklerin kokusu iyice çıkına kadar kavurun. (Kavurma işlemi yaklaşık 10-15 dakika sürebilir)  Şekerli su karışımını ilave ederek kaynayana kadar karıştırın.  Kaynayıp şerbeti hafif emmeye başlayınca göz göz olacaktır. Bu sırada peyniri ilave edin.  Peynir eriyene ve harçla bütünleşene kadar iyice karıştırın. Peynirde eridikten sonra altını kapatın.  Sıcak olarak servis yapın. Afiyetler olsun! 	4 kişilik
708	Analı Kızlı Çorbası	{Gaziantep}	35 dakika	1 saat	2su bardağıköftelik bulgur, 1su bardağıirmik, 2su bardağısu, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1/2yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon, 1adetyumurta, 1,5su bardağıun(kontrollü eklenecek), 150gramyağlı dana kıyma, 1adetsoğan, 1yemek kaşığıtereyağı, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıkarabiber, 2çay kaşığıtuz, 3yemek kaşığızeytinyağı, 1yemek kaşığıtereyağı, 300gramdana kuşbaşı eti, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1,5litresu, 2su bardağıhaşlanmış nohut, 1adetlimon suyu, 3yemek kaşığızeytinyağı, 1yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığıkuru nane, 1yemek kaşığıtoz kırmızı biber	İç harcı için kıymayı kavurun. Sonrasında soğanı ekleyip kavurmaya devam edin. Tereyağını ve baharatlarını ekleyip ocaktan alıp bir kenarda soğumaya bırakın. Ayrı bir tencereye etleri kavurun. Ardından salçaları ekleyin. Son olarak suyu ekleyin. Yaklaşık 40 dakika kısık ateşte etler yumuşayana kadar pişirin. Köftesini hazırlamak için yoğurma kabına köftelik bulguru ve irmiği alın. Üzerine oda sıcaklığında su ekleyin. Elinizle karıştırın ve üzerini kapatıp 10 dakika ıslanması için bekletin. Ardından irmik ve bulguru güzelce yoğurun. Sonrasında rendelenmiş soğanı, salçaları ve baharatlarını ekleyin. 10 dakika daha yoğurun. Son olarak un ve yumurta ekleyip 10 dakika daha yoğurun. Sakız kıvamına gelince elinizde yuvarlak olarak açın ve iç harcını içerisine koyup elinizde yuvarlayın. Kapatırken elinizi hafif suya batırıp kapatın. Küçük köftelerini de elinizde yuvarlayarak şekil verin. Kısık ateşte pişen salçalı soslu etlerin üzerine haşlanmış nohutu ekleyin. Daha sonra köfteleri ekleyin. Limon suyunu da ekleyip 10 dakika pişirin. Tabağa alınca tereyağı, zeytinyağı, nane ve toz kırmızı biberi kızdırıp üzerine gezdirin. Afiyet olsun!	6 kişilik
818	Müceddere	{Kilis}	8 dakika	25 dakika	1su bardağıyeşil mercimek, 1su bardağıbulgur, 1adetkuru soğan, 2yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1tutamtuz	Mercimekleri yıkadıktan sonra kaynaması için ocağa alın. Üzerine suyu ekleyin, kaynayıp diriliğini kaybedince, yıkadığınız bulguru ekleyip tuzunu ilave edin. Ayrı bir tavada yağlarınızı kızdırın, yarım ay şeklinde doğradığınız kuru soğanları ekleyin. Pilavınız suyunu çektikten sonra 7-8 dakika dinlendirip, servis tabağınıza alıp üzerine sıcakken kavrulan soğanlarımızı ilave edin. Afiyet olsun!	4 kişilik
709	Dağılmayan İçli Köfte	{Gaziantep}	1 saat	15 dakika	1kilogramkıyma, 1kilogramkuru soğan, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon, 4su bardağıköftelik bulgur, 1su bardağıirmik, 1su bardağıun, 1adetyumurta, 2yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon	Soğanları küçük küçük doğruyoruz ya da robottan çok parçalatmadan geçirip tavaya alıyoruz; yarım çay bardağından az yağ ile kavuruyoruz. Kıymanız yağlı ise yağ miktarını az tutabilirsiniz. (Soğanı robottan geçirirseniz çok sulanıyor iki avucumuza doldurup suyunu çıkartıp öyle kavuralım soğanı.) Kavrulan soğana salçamızı ekleyip üzerine kıymayı ilave edip kavuruyoruz. Kavrulan iç harca baharatları ekleyip soğuması için kenara alıyoruz. Dışı için köftelik bulgur ve irmiği üzerine geçecek kadar sucak su döküp bulgur suyu çekinceye kadar bekletiyoruz. Suyunu çeken bulgura sırasıyla un, yumurta, salça ve baharatları ekleyip çiğ köfte yoğurur gibi yoğuruyoruz ta ki macun kıvamını alana kadar.(Güzel yoğurmazsanız içini doldururken çatlayacaktır.) Yoğurduğumuz dış harcı kenara alıyoruz. İç harcımız soğuduktan sonra elimize bir parça içli köfte hamurundan alıp şekil verip içine kıymadan koyarak su yardımı ile kapatıyoruz.  İçli köftelerinizi buzluğa atarak pişirmeden 30 dakika önce çıkarıp bol yağda kızartabilirsiniz, afiyet olsun. 	55 adet büyük boy
710	Çakallı Menemeni	{Samsun}	5 dakika	10 dakika	4adetdomates, 2adetyumurta, 1çay bardağıkaşar peyniri(rendelenmiş), 1.5yemek kaşığıtereyağ, 1adetyeşil sivri biber, 1çay kaşığıpul biber, 1tutamtuz	Domatesleri yıkayıp, kabuğunu soyup, küp küp doğrayın. Biberleri halka şeklinde doğrayın. Bakır tavaya veya çelik tavaya tereyağını ekleyip ocağın altını açın. Tereyağı ısındıktan sonra biberleri de ekleyin. Biberler hafif yumuşamaya başlayınca domatesleri ekleyin. Yüksek ateşte pişirin. Domatesler kaynamaya başlayınca çatal veya püre ezici ile domatesleri ezin. Ezilen domatesler suyunu çektiğinde yumurta sarısını, tuz, pul biber ve kaşar peynirin yarısını ilave edip hızlıca karıştırın. Hazır hale geldiğinde kalan kaşar peynirin yarısını da üzerine ekleyip ocağın altını kapatın. Sıcak sıcak servis edin. Afiyet olsun.	2 kişilik
711	Şiveydiz	{Gaziantep}	25 dakika	35 dakika	500gramkuzu kuşbaşı, 1,5kilogrampırasa, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 2-3yemek kaşığızeytinyağı, 1kaseyoğurt, 2-3yemek kaşığıun, 2adetyumurta, 1litresıcak su, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz, 2yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığıkuru nane	Kuşbaşı et mühürlenir ve kendi suyunda rengi dönene kadar kavrulur. 1-2 su bardağı sıcak su ilave edilip iyice pişirilir. Ayrı bir tencerede doğranmış pırasalar zeytinyağı ile sotelenir. Tuzu ve karabiberi ilave edilir. Pişen kuşbaşı etler, haşlanmış nohut ve 2-3 su bardağı sıcak su eklenerek iyice pişirilir. Bir kasede yoğurt, yumurta ve un iyice çırpılır. Yemeğin suyuyla ılılaştırdığımız yoğurt sos yemeğe eklenir. Tuzu ve kıvamı ayarlanıp 2-3 dakika pişirilir. Tereyağı ısıtılır, kuru nane eklenerek pişen kızgın tereyağlı sos yemeğe ilave edilip sıcak servis yapılır.	4 kişilik
712	Süt Helvası	{Bursa}	5 dakika	30 dakika	100gramtereyağı, 1su bardağıun, 1su bardağışeker, 1adetyumurta sarısı, 1paketvanilin, 1litresüt	Unu tereyağında rengi değişene kadar kavurun. İçerisine 1 litre sütü ilave edip karıştırın. Sütten 1-2 kepçe alarak ayrı bir kapta yumurta sarısıyla çırpın ve karıştırarak tencereye ilave edin. Toz şekeri de ilave ettikten sonra kıvam alıp göz göz olana kadar karıştırarak pişirmeye devam edin. Pişen muhallebinin altını kapatıp vanilin ekleyerek karıştırın. Fırın kaplarına dökün ve üst ayarı açık 180 derecede en üst sırada üzeri kızarana kadar pişirin.	6 porsiyon
713	Mersin Usulü Kısır	{Mersin}	20 dakika	0 dakika	2su bardağıince bulgur, 1,5su bardağısıcak su, 1yemek kaşığıdomates salçası, 2yemek kaşığıbiber salçası, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 1,5 - 2yemek kaşığıisot, 1tatlı kaşığıacı pul biber, 1/2su bardağınar ekşisi, 1/2su bardağızeytinyağı, 1/2adetlimon suyu, 1çay kaşığıkimyon, 3dalyeşil soğan, 1/2demetmaydanoz, 2-3daltaze nane	Bulguru bir kaba alın ve bir su bardağı sıcak suyu döküp ıslatın, 15 dk kadar bekleyin.  Ardından bulgura salça, isot, pul biber ve kırmızı biberi ekleyip yoğurun  . Elinizi ıslatarak bulguru yoğurmaya devam edin. Bu esnada yaklaşık yarım su bardağı yeterli olacaktır. Nar ekşisi, limon suyunu, tuz ve kimyonu da ilave edip yoğurmaya devam edin.  Son olarak ince doğranmış taze soğanı, maydanozu ve naneyi ilave edin.  Zeytinyağını da üzerine gezdirerek karıştırın.  Marul yapraklarıyla süsleyip servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. 	6 kişilik
714	Tahinli Antalya Piyazı	{Antalya}	15 dakika	15 dakika	1su bardağıkuru fasulye( ya da bir kutu konserve haşlanmış fasulye), 3adetyumurta, 2adetdomates, 1adetsoğan, 1/2bağmaydanoz, 1çay bardağı (1 parmak eksik)tahin, 3yemek kaşığısirke, 3yemek kaşığızeytinyağı, 2adetlimon, 1dişsarımsak, 1çay kaşığıkimyon	Fasulyeyi hazır almadıysanız akşamdan suda bekletip haşlayarak işe başlayın. Ben burada konserve fasulye kullandım. Haşlanmış fasulyeden üç kaşık alarak bir kapta çatalla iyice ezin. Ezdiğiniz fasulyeye tahin, limon suyu, iyice ezdiğiniz bir diş sarımsak, sirke, zeytinyağı ve bir çay kaşığı kimyon ekleyerek ezmeye devam edin. Boza kıvamında bir sos elde edin. Eğer koyu olursa fasulyenin suyundan biraz ekleyerek kıvamını açabilirsiniz. Piyazın telatürünü yani sosunu hazırladıktan sonra kalan fasulyeyi sosa ekleyerek karıştırın ve servis tabağına alın. Üzerine piyazlık doğradığınız soğanı, küp küp domatesleri ve çok ince kıydığınız maydanozları ekleyin. En üste haşlayıp dilimlediğiniz yumurtaları yerleştirerek üzerine bir kez daha zeytinyağı gezdirin ve servis edin. Afiyet olsun.	3 kişilik
715	Kıymasız Sömelek Köfte	{Kahramanmaraş}	30 dakika	10 dakika	2su bardağıince bulgur, 1su bardağıirmik, 2su bardağıkaynar su, 1çay bardağıun, 1adetyumurta, 1yemek kaşığısalça, 2çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon, 1/2kasesarımsaklı yoğurt, 1yemek kaşığıtereyağı, 1tatlı kaşığıkırmızı toz biber(tatlı)	İrmik ve bulguru bir kaba alın. Üzerine sıcak suyu ekleyin, kapağı kapalı halde 10 dakika dinlendirin.  Yumurtayı, salçayı, tuzu, karabiberi ve kimyonu ilave edin. Ardından karıştırın.  Unu ilave ederek yoğurun.  Elinizle serçe parmağı büyüklüğünde şekil verin.  Kızgın yağda güzelce kızartın ve tabağınıza alın.  Üzerine sarımsaklı yoğurdu ekleyin ve kızdırdığınız tereyağında toz biberi de ekleyin. Afiyet olsun! 	10 kişilik
716	Cercerun	{Hatay}	5 dakika	10 dakika	3yemek kaşığısüzme yoğurt(Hatay tuzlu yoğurdu), 2adet büyük boymor soğan, 1/3çay bardağızeytinyağı, 1tutamkuru reyhan, 1tutamsumak	Soğanları piyazlık doğrayın. Soğanları zeytinyağında kavurun. Soğanlar renk değiştirmeye başlayınca yoğurdu ekleyip bir tur karıştırıp ocaktan alın. Servis tabağına alıp baharatlarıyla karıştırıp servis edin. Afiyet olsun!	4 kişilik
718	Trabzon Yağlısı	{Trabzon}	1 saat	20 dakika	4.5su bardağıun, 1/2paketyaş maya, 5yemek kaşığısıvı yağ, 1tatlı kaşığıtuz, 1tatlı kaşığışeker, 1.5su bardağıılık su, 1miktarkaşar peyniri(miktarı isteğe göre), 1miktardil peyniri(miktarı isteğe göre), 1miktartereyağı, 1adetyumurta	Pide hamuru için, yoğurma kabına ılık su, toz şeker ve mayayı koyup karıştırın. Tuz ve unu koyup ele yapışmayan yumuşak hamur  yoğurun. Üzerini streçle örtüp 15-20 dakika dinlendirin. Hamuru 4 bezeye ayırın yuvarlaklar yapılıp üzeri örtülü olarak mayalanması için 25-30 dakika bekletin. Merdane veya elle yuvarlak açın. Yağlı kağıt üzerine alalım. Kenarına fırça ile yumurta akı sürüp içe katlayın. Açılmaması için bastırarak kenar yapıp yumurta sarısı sürün. Ortasındaki boşluğa çok kabarmaması için fırça ile su sürün. Çatalla delikler yapın. Peyniri konulmadan önce ön pişirme yapın. (Peynir çabuk eriyip kurumaması için) Önceden 250 dereceye ısıtılmış fırında, kenarları hafif renk alana kadar pişirin. Fırından çıkarıp rendelenmiş peyniri boşluğu kaplayacak şekilde koyun üzerine 2-3 parça tereyağı koyup tekrar fırında peynirler eriyinceye kadar pişirin. Afiyet olsun.	4 adet
719	Cennet Çamuru Tatlısı	{Kilis}	10 dakika	20 dakika	250gramkadayıf, 100gramtereyağı(4 yemek kaşığı), 100gramtoz Antep fıstığı, 1,5su bardağışeker, 1,5su bardağısu, 3-4damlalimon suyu, 1yemek kaşığıkaymak, 1yemek kaşığıtoz Antep fıstığı	İlk olarak şerbet için su ve şekeri ufak bir tencerede karıştırıp orta ateşte 5 dakika kaynatın. İçine limon suyunu ekleyip, ocaktan alıp kenarda bekletin.  Kadayıfları doğrayıcı ya da bıçakla ufak parçalar halinde doğrayın. Geniş bir tavayı ocağa koyun ve altını çok kısık açın. Tereyağını koyun, eritin ve kadayıfları ekleyip renk aldırmadan, hafif sertleşinceye kadar kavurun.  Tavaya toz Antep fıstıklarını koyup karıştırın.  Tavaya şerbeti azar azar ekleyin ve kadayıflar yumuşayana kadar karıştırın. Şerbetin çok az bir kısmını servis için ayırın.  Hazırladığınız cennet çamuru tatlısını sıcak olarak tabağa alın, üzerine ayırdığınız şerbeti gezdirip, kaymak ve Antep fıstığı serperek servis edin. Afiyet olsun. 	4 kişilik
720	Kazan Kebabı	{Şanlıurfa}	30 dakika	50 dakika	400gramorta yağlı kuzu kıyma, 1adetsoğan(rendelenmiş), 2adetdomates(doğranmış), 2adetyeşil biber(doğranmış), 2dişsarımsak(doğranmış), 1tatlı kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1/2çay kaşığıkimyon, 1/2çay kaşığıpul biber, 4adetpatlıcan, 3adetdomates, 2su bardağısu, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1çay kaşığıtuz, 1avuçmaydanoz(kıyılmış)	Bir kasede kıyma, soğan, domates, yeşil biber, sarımsak, biber salçası, domates salçası, tuz, karabiber, kimyon ve pul biberi birleştirin ve güzelce yoğurun. Patlıcan ve domateslerin her biri bütün kalacak şekilde ikişer santim aralıkla dikine ya da verevine bıçakla kesin. Hazırladığınız kıymalı harcı sebzelerin kesilmiş kısımlarına doldurun. Kıyma harcıyla doldurulmuş patlıcan ve domatesleri tencereye dizin. Bir kasede su, domates salçası, sıvı yağ ve tuzu karıştırın. Bu karışımı tencerede patlıcan ve domateslerin üzerine gezdirin. Sebzelerin dağılmaması için üzerine tabak kapatın ve tencere kapağını da kapadıktan sonra önce orta ateşte, ardından kısık ateşte suyunu çekene kadar pişmeye bırakın. Kazan kebabını servis tabağına alıp üzerine kıyılmış maydanoz serpiştirin ve sıcak olarak servis edin. Afiyet olsun!	6 kişilik
721	Fış Fış Tatlısı	{Malatya}	15 dakika	20 dakika	2adetyumurta, 9yemek kaşığıyoğurt(500 gram), 1çay kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıkarbonat(5 gram), 3su bardağıun(300 gram), 2su bardağısıvı yağ, 2su bardağıtoz şeker, 2su bardağısu, 1/2adetlimon suyu	Şerbetini hazırlamak için orta boy bir tencereye su ve şekeri koyun. Ardından orta ateşte 10 dakika kaynamaya bırakın.  Kaynadıktan sonra limon suyunu ekleyin ve kenarda soğumaya bırakın.  Derin bir karıştırma kabına yumurtaları ekleyin ve güzelce çırpın.  Daha sonra yoğurdun tamamını ekleyin ve çırpmaya devam edin.  Ardından tuz ve karbonatı ilave ederken çırpma işlemine devam edin.  Son olarak unu kontrollü olarak ekleyin. Kıvamı için ekstra un eklemeniz gerekebilir.  Hamurun kıvamı çok sıvı olmayan, kaşıkla dökerken yavaş yavaş akan kıvamda olması gerekiyor.  Derin bir tavada sıvı yağı yüksek ateşte kızdırın. Bir çay kaşığı yardımıyla hamuru alın ve bir başka çay kaşığı ile hamuru yağın içerisine yavaşça bırakın.  Kızaran hamurları peçete serilmiş bir tabağa alıp fazla yağını çekmesini sağlayın.  Sıcak hamurları soğuk şerbete batırın.  Servis tabağına alarak servis yapın. 	8 kişilik
722	Lokanta Usulü Arnavut Ciğeri	{Edirne}	20 dakika	15 dakika	500gramdana ciğeri(küp doğranmış), 2adet büyük boypatates(küp doğranmış), 1su bardağıun, 1çay kaşığıtuz, 1çay bardağısıvı yağ, 1adetkuru soğan, 7-8dalmaydanoz, 1çay kaşığısumak	Ciğeri süzgeçe koyup kanının süzülmesi için bekletin.  Bir kap içerisine unu alın. Üzerine ciğerleri ekleyin ve tuz serpin.  Ciğerlerin her yerini una bulayın. Kevgir yardımıyla fazla ununu eleyin.  Kızgın yağda ilk olarak patatesleri kızartın.  Daha sonra ciğerleri ara ara karıştırarak kızartın. Ciğerleri en fazla 3-5 dk. pişirin. Bu süre yeterli olacaktır. Daha fazla süre kızartılması ciğerin sertleşmesine sebep olur.  Ardından kevgir yardımıyla fazla yağını süzdürerek bir tabağa alın.  Soğanı piyazlık doğrayın ve tuz ekleyip güzelce ovun. Maydonozları ince ince kıyın. Soğana maydanozu ve sumağı ekleyip karıştırın.  Kızarmış patates, ciğer ve sumaklı soğanı bir tabakta buluşturun ve servis edin. Afiyetler olsun! 	4 kişilik
723	Babata Keki	{Antalya}	10 dakika	40 dakika	3adetyumurta, 1su bardağıtoz şeker, 1su bardağısüt, 1su bardağıtahin, 1çay bardağısıvı yağ, 1paketkabartma tozu, 1su bardağımısır unu, 1,5su bardağıun, 2yemek kaşığısusam, 1tatlı kaşığıoda sıcaklığında tereyağı, 2yemek kaşığıpekmez, 1yemek kaşığıtahin, 1yemek kaşığısüt	Yumurta ve şekeri bir kaba alıp krema kıvamına gelene kadar çırpın.  Üzerine sıvı yağ, süt ve tahini ekleyerek mikserle tekrardan çırpın.  Son olarak mısır unu, un ve kabartma tozunu da ekleyerek son kez çırpın.  Homojen ve pürüzsüz bir kek harcı elde edin.  Kek kalıbımızı tereyağı ile yağlayın. Kek kalıbımızın her yerine susam serpin.  Kek harcını kalıba boşaltın.  Önceden ısıtılmış 170 derecelik fırında yaklaşık 40 dakika kadar pişirmeye bırakın. Kürdan testi yaparak pişip pişmediğini kontrol edebilirsiniz.  Soğuyan kekimizi kalıbımızı ters çevirerek servis tabağına alın ve dilediğiniz şekilde süsleyin. Üzerine tahin, pekmez ve sütten oluşan bir sos da gezdirebilirsiniz. Şimdiden ellerinize sağlık. 	8 dilim
724	Kuru Biber ve Patlıcan Dolması	{Gaziantep}	30 dakika	40 dakika	15adetkuru patlıcan, 15adetkuru biber, 1adetsoğan, 15yemek kaşığıpirinç, 2,5su bardağısu(dolma içi için), 1tatlı kaşığı (tepeleme)domates salçası, 1tatlı kaşığı (tepeleme)biber salçası, 1çay kaşığı (silme)karabiber, 1çay kaşığı (tepeleme)toz biber, 1çay kaşığı (silme)yenibahar, 1çay kaşığı (tepeleme)kuru nane, 1-2çay kaşığıtuz, 1tatlı kaşığısumak, 1çay bardağıkaynar su	Kurulukları kaynar suda 10 dakika kadar haşlayın. Haşlayıp yumuşadıktan sonra soğuk suda şoklayıp, suyunun süzülmesi için süzgece alın. Kuru soğan çok küçük olacak şekilde yemeklik doğrayın. Pilav tenceresine zeytinyağını ekleyip soğanı 15 dakika yakmadan karıştırarak kavurun. Önceden yıkayıp süzdüğünüz pirinci tencereye ekleyin 2-3 dakika kavurun. Salçaları ekleyip 1-2 dakika daha kavurduktan sonra şeker ve tüm baharatları ekleyin. Ölçülü kaynar suyu ekleyip karıştırdıktan sonra kapağını kapatın. Dolma içi kapağı kapalı pişerken 2-3 kez karıştırmayı ihmal etmeyin. 10-12 dakika arası tüm suyunu çekecektir. Suyunu çektikten sonra bir kenarda demlemeye bırakın. Hafif soğuyan dolma içini biber ve patlıcanlara doldurun. Dolmaların ağzında ufak bir kapanma payı bırakın ve ağızlarını yassı şekilde kapatarak tencereye dizin. Sumağı çay bardağına ekleyin ve bardağı kaynar su ile doldurun. Kaşıkla karıştırdıktan sonra dolmaların üzerine gezdirin. Üzerine ıslatılmış yağlı kağıt örtün. Kapağı kapalı suyunu çekene kadar yaklaşık \n15 dakika pişirin. Sıcak olarak servis edebilirsiniz.	30 adet
725	Karaköy Poğaçası	{İstanbul}	30 dakika	30 dakika	200gramtereyağı veya margarin, 1çay bardağısıvı yağ, 1çay bardağıılık süt, 1çay bardağıılık su, 1paketinstant maya, 2adetyumurta akı, 1yemek kaşığışeker, 1çay kaşığıtuz, 5-6su bardağıun, 1kasebeyaz peynir, 2adetyumurta sarısı	Süt, su, yağlar, yumurta akı, şeker ve maya yoğurma kabına alınır ve karıştırılır. Un ve tuz ilave edilip yoğrulur. Unu kontrollü ekleyelim. Ele yapışmayan yumuşak bir hamur elde edilir. Unu birden fazla olarak ilave ederseniz poğaçalar sert olur.  Kapağı kapatılıp veya streçlenip yarım saat mayalanmaya bırakılır. Malzemelerin oda sıcaklığında olması mayalanma süresini hızlandıracaktır. Hamur iki katına çıkınca tekrar yoğrulur ve havası alınır. 12 veya 16 adet beze elde edilir. Yuvarlanan beze hafifçe bastırarak genişletilir. İçine 1 tatlı kaşığı kadar peynirli harçtan eklenip kenarlarından bohça şeklinde kapatılır. Hafifçe yuvarlanıp düzeltilir.  Hepsi aynı şekilde hazırlanarak fırın tepsisine yerleştirilir. Üzeri kapatılır 30-40 dakika mayalandırılır.  Yumurta sarısı üzerlerine sürülür. Önceden ısıtılmış fırında alt üst ayarda 180 derecede üzerleri kızarana kadar pişirilir. (25-30 dakika) Dinlendikten sonra servis yapılır. Afiyet olsun. 	1 büyük tepsi
726	Beyran	{Gaziantep}	3 saat	3 saat	2adetkuzu incik(veya 750 gram gerdan), 100gramkuyruk yağı(veya içyağı), 1/2çay bardağıpirinç, 2,5litresu(et için), 1litresu(pirinç için), 2dişsarımsak(1 porsiyona), 1tatlı kaşığıpul biber(1 porsiyona), 1yemek kaşığıkuyruk yağı(1 porsiyona), 3-4kepçeet suyu(1 porsiyona), 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber	Etin kanının çıkması için soğuk suyla 2 defa suyunu değiştirmek kaydıyla toplamda 3-4 saat bekletin. Kuyruk yağı ve eti düdüklü tencerede ocağın orta gözünde kısık ateşte 2,5 saat pişirin. Açık tencerede orta ateşte kapağı kapalı 3,5-4 saat pişirebilirsiniz. Pişen etin suyunu süzüp hafif soğuttuktan sonra yağının donması için buzdolabında bekletin. Hafif soğuyan eti tiftikleyin. Soğuyan et suyu üzerinden yağını alıp ayırın. Pirinci suda ara sıra karıştırarak 25 dakika haşlayıp süzün. Sarımsakları havanda püre haline gelene kadar dövün. Bakır sahana yağı sürün. Üzerine sırasıyla pirinci, eti, sarımsağı, pul biberi, tuz ve karabiberi ekleyip 30 saniye kadar ocakta hafif kızartın. Sahana kaynayan et suyundan taşmayacak şekilde yeteri kadar ekleyin. 3-4 dakika harlı ateşte fokurdadıktan sonra alın ve servis yapın. Yanında isteğe bağlı limon servis edebilirsiniz.	4 kişilik
727	Şeyh Mualla	{Hatay}	15 dakika	35 dakika	2adetpatlıcan, 1çay kaşığıtuz, 1/2adetlimon suyu, 1litresu, 1adetkırmızı kapya biber, 1adetkuru soğan, 2adetdomates(rendelenmiş), 6dişsarımsak, 2su bardağıTeofarm Yeşil Mercimek(haşlanmış), 1su bardağıHatay Sepeti Soğuk Sıkım Zeytinyağı, 1yemek kaşığıAntakya Bakkalı Tatlı Biber Salçası, 1çay kaşığıHataydan Al Pul Biber, 1çay kaşığıTeofarm Karabiber, 2çay kaşığıTeofarm Kuru Nane, 2çay kaşığıtuz, 1çay bardağısıcak su	Patlıcanları iri dilimler halinde doğrayın. Su, tuz ve limon suyu eklenmiş kaseye koyup acısını almak için 20 dakika bekletin.  Kırmızı kapya biberler ve kuru soğanı küçük küçük doğrayın. Üzerine salçayı, rendelenmiş domatesi ve zeytinyağını ekleyin.  Sarımsakları halka halka doğrayın.  Üzerine haşlanmış yeşil mercimek ve baharatlarını ekleyip karıştırın.  Mercimekli harcın 1/3'ünü tencerenin tabanına yayın.  Üzerine patlıcanları dizin.  Üzerine kalan harcın yarısını bir sıra daha paylaştırın.  Kalan patlıcanları dizin.  Son olarak kalan harcı tencereye yayın.  Sıcak suyu ekleyip kısık ateşte 35 dakika pişirin.  Afiyet olsun! 	6 kişilik
728	Kerebiç Tatlısı	{Mersin}	30 dakika	25 dakika	100gramtereyağı(7 yemek kaşığı), 1su bardağıirmik, 1/4çay bardağıpudra şekeri, 2adetyumurta, 1çay bardağısıvı yağ, 1tatlı kaşığıkabartma tozu, 1su bardağıun, 1su bardağıtoz Antep fıstığı, 1yemek kaşığıtoz şeker, 1pakettoz krem şanti(1 su bardağı soğuk süt ile çırpılmış), 1tatlı kaşığıtoz tarçın, 1tatlı kaşığıtoz Antep fıstığı	Derin bir kaba eritilmiş tereyağı ve irmiği alın, karıştırın. Üzerine yumurta, pudra şekeri ve sıvı yağı ekleyin.  Son olarak kıvamına göre unu ekleyin ve yumuşak bir hamur elde edene kadar yoğurun. Üzerini streç film ile kapatıp oda sıcaklığında 1 saat yumuşaması için bekletin.  Ayrı bir kapta iç harcı için toz Antep fıstığı ile toz şekeri karıştırın.  Kerebiç kalıbına hamuru elinizle çukurlaştırarak yerleştirin. İçine bir tatlı kaşığı iç harcından koyup elinizle kapatın.  Yağlı kağıt serili tepsiye hamurları aralıklı olarak dizin.  Önceden ısıtılmış 180 derece fırında 25 dakika pişirin.  Çırpılmış pudra şekerini tabağa alın ve üzerine kerebiçleri yerleştirin. Arzuya göre üzerini toz tarçın ve toz Antep fıstığı ile süsleyin. Afiyet olsun! 	6 kişilik
819	Fellah Turşusu	{Hatay}	40 dakika	15 dakika	1adetpatlıcan, 4adetsivri biber, 1litresu(sebzeleri haşlamak için), 3su bardağısu(ılık su), 2dişsarımsak(ezilmiş), 1çay kaşığıtuz, 1/2su bardağıTeofarm Sumak	Bir kaseye sumağı ekleyin.  Üzerine suyu ilave edin. En az 20 dakika sumaklar suya rengini ve tadını verene kadar bekletin.  Tencereye suyu ekleyin, üzerine sebzeleri ilave edin.  Biberler ve patlıcanlar biraz haşlanana kadar kaynatın. 15 dakika kadar yeterli olur.  Dibe çöken sebzeleri ocaktan alın.  Bir kaseye ekleyin.  Üzerine sumaklı suyu süzerek ilave edin. Sarımsakları da ekleyin. Tuzu ilave edin.  Turşuyu kaseye alın ve servis edin! Afiyet olsun. 	4 kişilik
729	Hatay Usulü Tavuk Döner	{Hatay}	20 dakika	20 dakika	1adettavuk göğsü, 2yemek kaşığıdomates salçası, 4yemek kaşığıyoğurt, 1adetsoğanın suyu, 1tatlı kaşığıkekik, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 1/2tatlı kaşığıköri, 1/2tatlı kaşığıkimyon, 1tatlı kaşığıpul biber, 2dişsarımsak(ezilmiş), 3yemek kaşığızeytinyağı, 3yemek kaşığısıvı yağ(tavukları kızartmak için), 4adettandır lavaşı, 1adetpatates(soyulmuş, parmak şeklindedoğranmış), 1/2su bardağısıvı yağ(patatesleri kızartmak için), 1kasesumaklı soğan, 1adetdomates(kalın dilimlenmiş), 1yemek kaşığısarımsaklı mayonez(yoksa normal de olur), 2yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1/2yemek kaşığıbiber salçası, 1su bardağısıcak su, 1çay kaşığıtuz(salçanızın tuzuna göre değişir), 1/2çay kaşığıkarabiber	Önceden rendeleyip sıktığınız soğanın suyunu, yoğurdu, köriyi, pul biberi, tuzu, karabiberi, kekiği, kırmızı biberi, sarımsağı, kimyonu derin bir kasede buluşturun ve üzerine zeytinyağını ilave edin.  Homojen olana dek karıştırın.  Tavuklarınızı kaseye alın ve elinizle ters yüz ederek tüm tavukların sosa bulanmasını sağlayın. Bir streç film ile üzerini kapatıp 30 dakika buzdolabında dinlendirin. Vaktiniz varsa 8 saat kadar tutarsanız daha güzel olur.  Sıvıyağı tavaya ekleyin ve yağ kızana kadar bekleyin. Yağ kızdıktan sonra birbirine değmeyecek şekilde tavukları tavaya ekleyin.  Tavukları ters yüz ederek iki tarafı da kızarana kadar pişirin.  Sos için tereyağını bir tencereye ekleyin ve üzerine salçaları ekleyin. Salçaların kokusu çıktıktan sonra tuz ve karabiberi ekleyin, karıştırın. Sıcak suyu ekleyip karıştırdıktan sonra kısık ateşe alın ve kapağını kapatın.  Sosun kıvamının geldiğini gördüğünüzde altını kapatın.  Patatesleri kızartın.  Tandır lavaşını çift kat olacak şekilde açın ve sostan ince bir katman tabanına sürün. Üzerine sumaklı soğanı, tavukları, patatesleri, domatesleri ekleyin  Üzerine hazırladığınız sostan bol miktarda dökün ve sarımsaklı mayonez ile üzerinden geçin.  Dürümü sıkıca sarın.  Yanına bir bardak ayran ile nefis Hatay usulü döneriniz hazır. Afiyet olsun! 	2 kişilik
730	Kayseri Yağlaması	{Kayseri}	30 dakika	10 dakika	4su bardağıun, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1su bardağısüt, 1/2paketyaş maya(ya da bir paket kuru maya), 1su bardağısu, 1tepeleme çay kaşığıtuz, 200gramkıyma, 2adet büyük boykuru soğan, 1/2demetmaydanoz, 2tepeleme yemek kaşığıtereyağı, 4-5adetsivri biber, 1adet büyük boydomates, 1yemek kaşığısalça, 1/2yemek kaşığıbiber salçası, 1tutamtuz, 1tutamkarabiber, 1tutampul biber	Yoğurma kabına un hariç tüm malzemeleri koyuyoruz. Mayayı malzemelerin içinde eritiyoruz, üzerine kontrollü şekilde yavaş yavaş un ekliyoruz. Ele yapışmayan kulak memesi kıvamında hamur yoğuruyoruz. 20 dakika mayalanmaya bırakıyoruz. Mayalanan hamuru bezelere ayırıyoruz. Bezeleri teker teker açıp ocakta yüksek ateşte pişiriyoruz (yaklaşık 15 beze çıkıyor). İçi için: Soğan ve sivri biberi robattan geçiriyoruz (taneli kalacak kadar). Tereyağını tencereye alıyoruz, eridikten sonra robottan geçmiş ufak taneli soğanları kavuruyoruz. Hafif kavrulan soğana biberleri de ekliyoruz. Biberler de kavrulduktan sonra kıymayı da ekleyip iyice kavuruyoruz. Kavrulan kıymaya doğranmış domatesleri ilave ediyoruz, kalan malzemeleri de ekleyip biraz daha kavuruyoruz. Dilediğiniz gibi servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.	14 adet
731	Patatesli Çiğ (Çi) Börek	{Eskişehir}	10 dakika	20 dakika	1,5su bardağıılık su, 1tatlı kaşığıtuz, 3-3,5su bardağıun, 3adet orta boypatates, 1adet orta boysoğan, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 3/4su bardağısıvı yağ	Hamur için malzemeleri derin bir kaba alın.  Ele yapışmayan bir hamur yoğurun. Üzerini örtüp dinlendirin.  Bu esnada harcı için soğanı yemeklik doğrayın. Tavaya soteleyin.  Üzerine rendelenmiş patatesleri ekleyin ve kavurun.Tuz ve baharatlarını ekleyip patatesler hafif yumuşayana kadar kavurmaya devam edin.  Ardından ocaktan alın, soğumaya bırakın.  Hamuru 12 bezeye ayırın.  Unlamış tezgahta tabak büyüklüğünde açın. Harçtan bir miktar ekleyin.  Harç koymadığınız kısımı, koyduğunuz kısma doğru katlayın. Fazla kısımları kesin.  Yağı tavaya alın, kızdırın. Börekleri yağa atın. Arkalı önlü kızartın.  Yağdan alıp sıcak sıcak servis edin. Afiyetler olsun. 	12 adet
732	Banik Köftesi	{Malatya}	10 dakika	15 dakika	500gramkıyma, 1su bardağıince köftelik bulgur, 1/2su bardağısıcak su, 1adetorta boy soğan(rende, suyu sıkılmamış), 1adetyumurta, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıpul biber, 1tutamince kıyılmış maydanoz, 1/2su bardağısıvı yağ, 1adetyumurta	İlk olarak bulguru derin kaba alın. Üzerine sıcak suyu döküp ıslatın. 10 dakika kadar bekletin.  Üzerine kıyma, soğan, maydanoz ve baharatları da ekleyip yoğurun.  Cevizden büyük parçalar alarak yuvarlayıp yassılaştırın.  Ayrı bir kapta, bir adet yumurtayı çırpın. Tavaya yağı ekleyip kızdırın.  Hazırladığınız köfteleri çırpılmış yumurtaya batırıp, kızgın yağda kızartın.  Tüm köfteleri bu şekilde pişirin.  Servis tabağına alın.Afiyet olsun. 	4 kişilik
733	Trakya Kapama	{Edirne,Tekirdağ}	20 dakika	90 dakika	12adettavuk baget, 1adetkuru soğan(orta boy), 2tatlı kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıtane karabiber, 1adethavuç, 5dalmaydanoz sapı, 1adetdefne yaprağı, 2litresoğuk su, 4yemek kaşığızeytinyağı, 2yemek kaşığıtereyağı, 2adetkuru soğan(orta boy), 3su bardağıbaldo pirinç, 1su bardağıpilavlık bulgur, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1yemek kaşığıkuru nane, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1litretavuk suyu	İlk olarak tavukları derin bir tencereye alın. Üzerine soyulmuş soğan, iri doğranmış havuç, maydanoz sapları, tuz, tane karabiber ve defne yaprağını da koyduktan sonra suyu ekleyin. Tencereyi ocağa alın ve altını yüksek ateşte açın. Kaynama başladıktan sonra altını kısın ve kapağını kapatın. Üzerinde köpük oluşursa kaşıkla mutlaka alın. Tavuklar yumuşayınca tencereyi ocaktan alın. Tavukları içinden alıp suyunu ayrı bir yere süzün. Pilav için pirinçleri sıcak tuzlu suda en az yarım saat bekletin, ardından süzüp yıkayın ve kuruması için süzgeçte bekletin. Geniş bir tava ya da tencerede zeytinyağı ve tereyağını ısıtın, yemeklik küpler halinde doğranmış soğanları biraz tuzla yumuşayana kadar kavurun. Tavaya pirinçleri ve bulguru da ekleyip dışları kavrulana kadar yüksek ateşte pişirin. Son olarak baharatları da ekleyip ocaktan alın. Pilav karışımını geniş bir fırın tepsisine aktarın, tavukları üzerine dizin ve sıcak tavuk suyunu da ekleyip önceden ısıtılmış 200 derecelik fanlı fırında pilav suyu çekip tavukların üzeri kızarana kadar yaklaşık 30 dakika pişirin. Fırından çıkan kapamayı 10-15 dakika oda sıcaklığında demlendirin ve servis edin. Afiyet olsun!	6 kişilik
820	Tavuk Eşkenesi	{Diyarbakır}	15 dakika	45 dakika	1adetbütün tavuk, 2çay kaşığıtuz, 1su bardağısu, 2yemek kaşığıAkalp Sade Yağ	Bütün tavuğu kemikli olarak daha ufak parçalara ayırın. Tavuğu geniş bir tencerenin tabanına tek sıra olacak şekilde yerleştirin, üstüne tuz ve su koyduktan sonra kapağını kapatın. Tavuklar yumuşayana kadar yaklaşık 40 dakika kısık ateşte pişirin. Tavuklar piştikten sonra geniş bir tavada sade yağı kızdırın ve tavukları yağda renk alana kadar yaklaşık 5 dakika kızartın. Kızaran tavukları karacadağ pirinciyle hazırlanmış pilav ve hoşafla servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.	4 kişilik
734	Mualla (Şeyh Mualla)	{Hatay}	20 dakika	40 dakika	200gramyeşil mercimek, 4adetpatlıcan, 3-4dişsarımsak, 1adet büyük boykuru soğan, 2adetdomates, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1su bardağısu, 1çay bardağızeytinyağı, 1çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber	Yeşil mercimekleri üzerini geçecek kadar suyla bir kapta 15 dakika kadar bekletin. Patlıcanları alacalı soyduktan sonra büyük küpler halinde doğrayın ve bol tuzlu suda 15 dakika kadar bekletin. Böylece acısı çıkacaktır. Sarımsakları, soğanı küp şeklinde doğrayın. Domateslerin kabuklarını soyun ve doğrayın. Çeri domates kullanacaksınız ortadan ikiye bölmeniz yeterli. Mercimekleri kara suyu çıkarana kadar 10 dakika haşlayın. Süzün ve geniş bir kaba alın. Doğradığınız patlıcanlar dışında tüm malzemeleri (baharatlar da dahil) bu kabın içerisine alarak harmanlayın. Bir tencereye bu harçtan bir miktar koyun ardından içerisine suyunu süzdürdüğünüz partlıcanlardan ekleyin. Harcı ve patlıcanları bu şekilde ekleyerek tencereyi doldurun. 1 su bardağı kadar su ekleyin. Kaynayana kadar yüksek ateşte pişirin ardından kısık ateşe alarak patlıcanlar pişene kadar ocakta tutun. Dilediğiniz gibi servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.	5 kişilik
735	Karadeniz Usulü Hamsili Pilav	{Trabzon,Samsun,Rize}	30 dakika	30 dakika	1,5kg.hamsi, 1su bardağımısır unu, 1çay kaşığıtuz, 5yemek kaşığızeytinyağı, 2adetsoğan(yemeklik doğranmış), 1,5çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1yemek kaşığınane, 1/2çay kaşığıyenibahar, 3yemek kaşığıdolmalık fıstık, 1,5yemek kaşığıkuş üzümü(sıcak suda bekletilmiş, süzülmüş), 2su bardağıbaldo pirinç, 12adethamsi(doğranmış), 3yemek kaşığıtereyağı(oda sıcaklığında), 2yemek kaşığısıvı yağ, 1yemek kaşığımısır unu, 1adetlimon(dilimlenmiş), 1/2adetdereotu(kıyılmış)	Pilavı için; soğanı, zeytinyağıyla birlikte 3-4 dakika kavurun. Üzerine tuz, karabiber, kuru nane, yenibahar, dolmalık fıstık ve kuş üzümünü ekleyip 1-2 dakika daha soğanlarla birlikte çevirin. Yıkanmış ve süzülmüş pirinçleri de tencereye ekleyip, pirinçler şeffaflaşana kadar kavurun. Doğranmış hamsileri de ekleyin ve piştikten sonra suyunu ekleyip önce harlı ateşte kaynayana kadar, ardından kısık ateşte suyunu çekene kadar pişirin. Pirinçler suyunu çektikten sonra ocağın altını kapatıp 10-15 dakika demlendirin. Hamsileri dizeceğiniz yapışmaz tavanın her yerini tereyağıyla bol bol yağlayın. Üzerine sıvı yağ gezdirip mısır unu serpiştirin. Bir kaseye mısır ununu koyun ve tuzla karıştırın. Hamsilerin derili kısmını mısır ununa batırın ve tavanın tabanına derili kısımları gelecek şekilde sıkı sıkı dizin. Tavanın kenarlarını da bir kısmı dışarı sarkacak şekilde dizin. Tavanın iç kısmını hafifçe tuzlayın ve iç kısmını pilavla doldurun. Dışarı sarkan hamsileri içe doğru katlayın ve kalan boşluklara da hamsileri dizin. Ocağın altını orta ateşte açın ve yaklaşık 12 dakika, tavanın her tarafı ateşi görecek şekilde, arada oynatarak alt tabanını pişirin. Ardından bir tabak veya düz bir kapak yardımıyla ters çevirin. Tavaya biraz daha yağ ekleyip üst kısmını da 7-8 dakika kadar pişirin. Hamsili pilavı servis tabağına alıp limon dilimleri ve kıyılmış dereotuyla birlikte servis edin. Afiyet olsun! Hamsili pilavı servis tabağına alıp limon dilimleri ve kıyılmış dereotuyla birlikte servis edin. Afiyet olsun! Hamsili pilavı servis tabağına alıp limon dilimleri ve kıyılmış dereotuyla birlikte servis edin. Afiyet olsun! 	6 porsiyon
736	Yüksük Çorbası	{Adana}	1 saat	40 dakika	200gramkıyma, 1adetkuru soğan, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıkarabiber, 5su bardağıun, 1,5su bardağısu, 1tatlı kaşığıtuz, 1adetyumurta, 12su bardağısu(tercihen et suyu), 1yemek kaşığıbiber salçası, 1,5yemek kaşığıdomates salçası, 1çay bardağızeytinyağı, 1tatlı kaşığıtuz, 1çay kaşığılimon tozu, 1yemek kaşığıkuru nane	İç harcı için kuru soğanı rendeleyelim, kıymaya ekleyip salça ve karabiber ile karıştıralım. Hamur için unu geniş bir kap içerisine alıp ortasını havuz gibi açalım. Tuz ve yumurtayı ekleyerek karıştıralım. Suyu yavaş yavaş kontrollü ekleyelim, ölçü değişebilir (sert bir hamur elde edelim). Hamuru açabileceğimiz büyüklükte bezelere ayıralım. Her bezeyi un serptiğimiz tahta üzerinde oklava ile çok ince olmamak kaydıyla açalım. Açtığımız hamuru küçük kareler halinde keselim. Her hamur karesine kıymadan bir miktar koyarak hamurun dört köşesini bir araya getirip bohça şeklini verelim. Bütün hamura aynı işlemi yapalım. Zeytinyağı tencereye alalım, orta ateşte ısındıktan sonra salçaları ekleyelim, 1-2 dakika karıştırıp et suyunu ilave edelim. Tuz ve limon tozunu atalım. Su tamamen özleşince kaynadıktan yaklaşık 20 dakika sonra hamurları ekleyelim. Pişirelim. Ocaktan alıp servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.	6 kişilik
737	Ev Yapımı Fellah Köfte	{Adana}	20 dakika	20 dakika	2su bardağıince bulgur, 1/2su bardağıirmik, 1adetyumurta, 4yemek kaşığıun, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıpul biber, 3adetdomates, 2dişezilmiş sarımsak, 1yemek kaşığısalça, 1-2dalmaydanoz	Öncelikle bulgurun üzerini geçmeyecek kadar kaynar su ekleyelim. Kapağını kapatıp demlenmesini bekleyelim. Yarım saat sonra içine irmik, yumurta, un, salça ve baharatı ekleyip yoğuralım. Ufak parçalar alıp yuvarlayalım. Yuvarlarken hamur elimize yapışmasın diye kaseye su koyup arada elimizi hafif ıslatalım. Yuvarladığımız hamurun ortasına parmağımızla bastıralım. Daha sonra makarna haşlar gibi kaynar suda haşlayıp süzelim. Sosu için, rendelenen domatesleri pişirelim ve üzerine salça ve sarımsak ekleyip pişirmeye devam edelim. Maydanozla süsleyerek servis edelim.	4 kişilik
738	Antep Usulü Kuru Dolma	{Gaziantep}	15 dakika	40 dakika	10adetkuru patlıcan, 10adetkuru dolmalık biber, 1,5su bardağıosmancık pirinç, 1adetkuru soğan, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 1adet büyük boyrendelenmiş domates, 1dişsarımsak, 1yemek kaşığınar ekşisi, 1tatlı kaşığısumak, 1tatlı kaşığıkuru nane, 2çay kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıtuz, 4yemek kaşığızeytinyağı	İlk olarak kuru patlıcan ve kuru biberleri sıcak suda 10 dk kadar yumuşaması için kaynatın.  Pirinçleri sıcak suda yarım saat kadar bekletip,bol suda yıkayın.  Tencereye sıvıyağı ekleyip yemeklik doğradığımız soğanı kavurun. Pirinçleri de ekleyip kavurmaya devam edin.  Nar ekşisini,rendelenmiş sarımsağı ve baharatları ekleyin.  Salçayı da ekleyin. Üzerini geçmeyecek şekilde su ekleyip kısık ateşte iç harcını pişirin.  İç harcı suyunu çekip dinlenince kuru patlıcan ve biberin içlerini doldurun.  Tencereye dolmalarımızı yerleştirin.Üzerine nar ekşisi,zeytinyağı,biraz daha tuz ve isterseniz kuru nane de dökebilirsiniz.  Dolmaların hizasına kadar su ekleyip kısık ateşte 40 dakika kadar pişirin. Dolmalar piştikten sonra biraz dinlendirip servis edebilirsiniz. Afiyetler olsun. 	6 kişilik
793	Has Dolması	{Bitlis}	20 dakika	30 dakika	250gramaz yağlı kıyma, 1su bardağıköftelik bulgur, 1adetsoğan, 1kilogramkabak, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıreyhan, 1çay kaşığıkarabiber	Kabakların etrafına tırtıklı soyacak ile şekil vererek iki parmak kalınlığında halkalar olarak kesin. Oyacak ile ortalarını oyarak yuvarlak halkalar oluşturun. Köfte için kıymayı ve bulguru yoğurma kabına alın. Rendelenmiş kuru soğanı, tuz, reyhan, salça ve karabiberi ekleyin. Bir kase suyu hazır bulundurarak ara ara su ekleyip güzelce yoğurun. Kabakların içine kenarlarda biraz pay bırakarak köfteyi sıkıca yerleştirin. Tencereye aldığınız köftelerin üzerine bir iki parmak aşağıda kalacak şekilde su ekleyin ve yarım saat kadar orta ateşte pişirin. Sarımsaklı yoğurt ve salçalı sos ile servis edin. Afiyet olsun.	4 kişilik
739	Kayseri Yağ Mantısı	{Kayseri}	30 dakika	20 dakika	4su bardağıun, 1tatlı kaşığıkuru maya, 2yemek kaşığızeytinyağı, 2çay kaşığıtuz, 2yemek kaşığıyoğurt, 1adetyumurta, 1su bardağıılık su, 200gramkıyma, 1/2adetsoğan(rendelenmiş), 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1yemek kaşığısalça, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıkarabiber, 1/2su bardağısu, 3su bardağısıvı yağ, 3yemek kaşığısarımsaklı yoğurt	Bir karıştırma kabına unu ekleyin. Daha sonra içine kuru maya, zeytinyağı, yoğurt, yumurta, tuzu ekleyin. Son olarak ılık suyu da ekleyip güzel bir hamur elde edene kadar yoğurun. Oda sıcaklığında 10 dakika dinlendirin. İç harcı için kıymanın içine rendelenmiş soğan, karabiber ve tuzu ekleyip yoğurun. Mayalanan hamuru güzelce açtıktan sonra kare şeklinde kesip içlerini kıyma ile koyup mantıları kapatın. Önceden ısıttığınız sıvı yağın içine atın ve 3-4 dakika kadar kontrollü olarak kızartın. Sarımsaklı yoğurdu hazırlayın. Servis tabağına aldığınız mantının üzerine dökün. Son olarak salçayı bir tavaya koyup, karabiber, pul biber ve su ekleyip kavurun. Yoğurt sosun üzerine salça sosunu da gezdirin. Afiyet olsun!	6 kişilik
740	Patatesli Dolamber Böreği	{Kütahya}	1 saat	45 dakika	6su bardağıböreklik un, 2,5su bardağısu, 1tatlı kaşığıtuz, 8adet orta boypatates, 1yemek kaşığıtereyağı, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıkarabiber, 2tatlı kaşığıtuz, 80gramtereyağı, 1/2su bardağısıvı yağ	Önce iç harcını hazırlamak için patatesleri soyup kaynayan suya atalım. Tatlanması ve çabuk pişmesi için de içine 1 yemek kaşığı tereyağı koyalım. Haşlanan patatesleri süzelim ve çatal ile ezelim. Tuz,karabiber ve kırmızı biberi ekleyip karıştıralım. Hamurumuz için 5 su bardağı unu yoğurma kabına alalım. Ilık suyu ve tuzu ekleyip karıştıralım. Kalan unu da ilave edip 10 dakika yoğurup, üzerini kapatalım ve 30 dakika dinlendirelim. Hamur dinlenirken tereyağını eritelim ve sıvıyağını ilave edip karıştıralım. Tezgahımızı un ayıp hamurumuzu üzerine alalım. 8 eşit bezeye bölelim. Her bezeyi elimizde yuvarlayıp üzerini örtüp kenara alalım. İlk bezeyi bol un ile oklava yardımıyla ,yufka büyüklüğün de incecik açalım. Üzerine tereyağlı karışım dan 3-4 kaşık dökelim ve elimizle her yerine sürelim. Yufkanın dış kısmına patatesli harçtan dizelim. Ve dıştan içe doğru çekiştirerek ortaya doğru saralım. Yufkanın orta kısmına parmağımızla bir delik açalım ve yufkayı bölüp 1 şerit elde edelim. Ruloyu kendi etrafın da saralımç 44 cm çapındaki tepsimizi sıvıyağ ile yağlayalım ve sardığımız hamuru ortasına yerleştirelim. Kalan diğer bezelere de aynı işlemi uygulayıp tepsideki hamurun bitiminden başlayarak etrafından saralım.Kol böreği sarar gibi saralım. Tepsi dolunca üzerine kalan yağı sürelim ve 190 derecelik alt üst ayarlı fırın da 45 dakika pişirelim Afiyet olsun.	1 büyük tepsi
741	Mengen Musakka	{Bolu}	20 dakika	35 dakika	1,5adetpatlıcan(alacalı soyulmuş, halka doğranmış tuzlu suda bekletilmiş)), 1,5adetkuru soğan(yemeklik doğranmış), 1su bardağıayçiçek yağı, 300gramorta yağlı kıyma, 1adetkapya biber(küp küp doğranmış), 2adetyeşil biber(küp küp doğranmış), 1çorba kaşığıdomates salçası, 1çorba kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıkarabiber, 1,5çay kaşığıtuz, 1,5çay kaşığıtoz kırmızı biber, 500ml.sıcak su, 1adetdomates, 2adetyeşil biber, 1/4demetmaydanoz(ince kıyılmış)	Bir tavaya ayçiçek yağını alın ve ısıtın. Yağ ısınınca patlıcanları ekleyin ve maşa ile arkalı önlü çevirerek kızartın, kenara alın.  Tavaya soğanları ekleyin ve pembeleşene kadar kavurun.  Üzerine biberleri ekleyin ve kavurun.  Üzerine kıymayı ekleyin ve kavurmaya devam edin. Salçaları ekleyin ve karıştırmaya devam edin.  Salçaların kokusu çıkınca sıcak suyu ekleyin ve karıştırın. Biraz suyunu çekene kadar pişirin.  Patlıcanları fırın kabına dizin.  Üzerine kıymalı harcı ekleyin ve en üste domatesi, biberi ekleyin.  Önceden ısıtılmış 180 derece fırında üzeri kızarana kadar pişirin.  Musakka yemeği hazır. Afiyet olsun! 	4 kişilik
742	İskilip Dolması	{Çorum}	20 dakika	1 saat	2su bardağıpirinç, 2adetkuru soğan, 2yemek kaşığıtereyağı, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 500gramdana eti, 2yemek kaşığıtereyağı, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz	Yıkayıp süzdüğünüz etleri düdüklü tencereye koyup,üzerini geçecek kadar su ekleyerek bir,bir buçuk saat kadar pişirin.  Pişen etleri süzerek alın ve düdikleyin.  2 yemek kaşığı tereyağında biraz da baharat ekleyerek kavurun.  Pilav tenceresine tereyağını alarak küp şeklinde doğranmış soğanları güzelce kavurun.  Suda bekletilmiş ve süzülmüş pirinçleri ekleyerek ,pirinç şeffaflaşana kadar kavurun.  Üzerini geçecek kadar etin suyundan ilave edin,tuz karabiber de ekleyin ve kapağını kapatın.Suyunu çekip göz göz olunca,bir tur karıştırın kısık ateşte demlenmeye bırakın.Altını kapattıktan sonra bir on bes dakika da kapağı kapalı olacak şekilde demlendirin.  Demlendikten sonra pilavı tabağa alıp üzerine etleri dizerek servis edin. Afiyetler olsun. 	6 kişilik
743	Nohut Dürümü	{Gaziantep}	30 dakika	90 dakika	200gramnohut(1 su bardağı), 300gramilikli kemik, 6su bardağısu, 25gramtereyağı(1 dolu yemek kaşığı), 3yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığı (tepeleme)kırmızı toz biber, 1/2çay kaşığıkimyon, 1/2çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıtuz, 1/2adetsoğan, 1/2adetkapya biber, 1/2demetmaydanoz, 1/4adetlimonun suyu, 1yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığıtuz, 3adettırnak pide, 3avuçkızarmış patates, 1/2adetlimon	Nohutu pişirmeden 12-16 saat arası suda ıslatın. Nohutu 2-3 suyunu değiştirip süzün. Nohut, kemik ve ölçülü suyu düdüklü tencerede 1 saat kısık ateşte pişirin. Normal tencerede kapağı kapalı orta ateşte 1,5 saat pişirin. Pişecek nohutun püre olacak şekilde iyice yumuşaması gerekiyor. Nohut piştikten sonra süzün kemiklerini ayırın. Salatası için soğan ve biberi ince ince piyazlık doğrayın. İnce kıydığınız maydanozla birlikte geri kalan malzemeleri de katıp karıştırın. Patatesi dilimleyip kızartın. Geniş tavaya yağları ekleyin. Eriyip ısınınca baharatları ve nohutu ekleyip hafif ezerek karıştın. Tırnak pideye nohutu yayın. Üzerine az patates, bolca salata ve limon sıkıp dürüm yapın.	3 kişilik
794	Tokat Yağlaması	{Tokat}	25 dakika	8 dakika	3su bardağıun, 1,5su bardağısu, 1tatlı kaşığıtuz, 1yemek kaşığıtereyağı(içine sürmek için)	Un, su ve tuzu bir kaseye alın ve homojen hale gelene dek yoğurun.  Yoğurduğunuz hamuru eşit parçalara ayırın.  Ayırdığınız hamurları tatlı tabağı büyüklüğünde açıp içinin her tarafına gelecek şekilde tereyağı sürün.  İki yanlarından içe katlayın ve tereyağı sürün.  Ardından diğer köşelerden birini üzerine katlayın ve onun üzerine de tereyağı sürün.  Diğer köşeyi üzerine katlayıp dinlendirmeye bırakın.  Her hamura aynı işlemi uygulayın ve soğuk bir yerde 15 dakika dinlendirin.  Dinlenen hamurları merdane ile yemek tabağı büyüklüğünde açın.  Önceden ısıtılmış ve biraz yağ ile yağlanmış tavada, önlü arkalı renk alana kadar çevirerek pişirin. Afiyet olsun! 	10 adet
744	Maraş Çöreği	{Kahramanmaraş}	30 dakika	30 dakika	1su bardağısüt(oda sıcaklığında), 1çay bardağıtereyağı(eritilmiş), 1çay bardağızeytinyağı, 3yemek kaşığıyoğurt, 1yemek kaşığıtoz şeker, 2çay kaşığıtuz, 2yemek kaşığıirmik, 2yemek kaşığıMaraş Gurme Susam(kavrulmuş), 2yemek kaşığıMaraş Gurme Çörek Otu, 4-5su bardağıun	Derin bir kasede süt, tereyağı, zeytinyağı, yoğurt, tuz, şeker, irmik, susam ve çörek otunu karıştırın. Karışıma unu azar azar ilave ederek parmak uçlarınızla yoğurun ve ele yapışmayan bir hal alana kadar un eklemeye devam edin. Hamur toparlanınca tezgaha alın ve sadece pürüzsüz olana kadar yaklaşık 1 dakika daha yoğurun.Hamurunuz bu aşamada çok yumuşarsa, 30 dakika buzdolabında bekletin. Hamuru 4 ya da 5 parçaya bölün, merdane ile yarım santimetre kalınlığında açıp kalıp ya da bardakla yuvarlak kesin. Kestiğiniz hamurların üzerine bıçak ya da çatalla şekil verip yağlı kağıt serili tepsiye dizin. Bu ölçüden 2-3 tepsi çıktığı için kalan hamurları buzdolabında bekletebilirsiniz. Çörekleri 180 derecelik fanlı fırında üstleri ve altları altın sarısı olana kadar 25-30 dakika pişirin. Pişen çörekleri mutlaka oda sıcaklığına gelene kadar bekletin. Ağzı hava almayan kaplarda tazeliğini bir hafta kadar koruyacaktır. Afiyet olsun.	40 adet
745	Bıt Bıt Çorbası	{Eskişehir}	10 dakika	20 dakika	200gramkıyma, 1adetrendelenmiş soğan(küçük), 3yemek kaşığıgaleta unu, 2çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon, 3yemek kaşığısıvı yağ, 2yemek kaşığıun, 1litresu, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 5yemek kaşığıyoğurt, 1adetyumurta sarısı, 1yemek kaşığıtereyağı, 1tatlı kaşığıtoz biber	Köfesi için bütün malzemeleri bir araya getirip,yoğurun. Misket köfte şeklinde, ufak ufak şekil verin.Çok az yağda kızartın.  Sıvı yağını tencereye koyup unu da ekleyin, kokusu çıkana kadar kavurun.  Azar azar suyu ekleyin ve kaynayana kadar durmadan karıştırın. Kaynayınca altını kısın ve terbiyesini hazırlayın.  Yoğurt ve yumurta sarısını çırpın.  Çorbanın suyundan bir kepçe yoğurda ilave edip ısıyı dengeleyin.Azar azar çorbaya ilave edin, durmadan karıştırın.  Nohutları ekleyin.  Hemen ardından köfteleri de ilave edin.  Bu şekilde 5-6 dakika kadar kaynatın. Ardından sıcak sıcak servis edin. Servis aşamasında üzerine tereyağlı sos da gezdirebilirsiniz. Şimdiden ellerinize sağlık. 	6 kişilik
746	Mengen Çorbası	{Bolu}	10 dakika	25 dakika	1adetorta boy soğan(yemeklik doğranmış), 3/4çay bardağıbulgur, 1tatlı kaşığıun, 4yemek kaşığısıvı yağ, 2tepeleme tatlı kaşığıdomates salçası, 2,5litresu(tavuk ya da et suyu da olur), 1çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 2yemek kaşığıtereyağında yakılmış nane(arzuya göre), 1çay kaşığıpul biber	Tencereye önce yağı, ardından soğanları ekleyin. Kavurmaya başlayın.  Unu ekleyin ve kavurmaya devam edin.  Salçayı ekleyin ve kavurmaya devam edin.  Bulguru da ekleyin ve kavurmaya devam edin.  Suyunu ilave edin. Tuz ve karabiberi de ekledikten sonra bulgurlar pişene kadar kısık ateşte kaynamaya bırakın.  Üzerine arzunuza göre tereyağında yaktığınız naneyi ilave edin.  Pul biberle servis edebilirsiniz. Afiyet olsun! 	4 kişilik
747	Malatya Fış Fış Tatlısı	{Malatya}	10 dakika	15 dakika	2adetyumurta, 1su bardağıyoğurt, 1çay kaşığıkabartma tozu, 1tutamtuz, 1,5su bardağıHatay Store Un, 2su bardağışeker, 2su bardağısu, 4damlalimon suyu	Şerbeti için; su ve şekeri bir tencerede şeker eriyinceye dek karıştırın ve orta ateşte kaynamaya bırakın. Kaynamaya başlayınca limon damlaları ekleyip 10 dakika daha kaynamaya bırakın. Ocaktan alıp, oda sıcaklığında soğumaya bırakın. Hamuru için; yumurtayı bir kasede çırpıp üzerine yoğurdu ekleyin ve çırpmaya devam edin. Bir tutam tuz, kabartma tozu ve unu da karışıma ekleyip koyu akışkan bir hamur elde edin. Hamurdan yemek veya dondurma kaşığıyla küçük parçalar alıp kızgın yağda altın sarısı olana kadar kızartın. Sıcak tatlının üzerine soğuk şerbeti dökün ve 10 dakika bekletin. Fış fış tatlısı hazır, afiyet olsun!	4 kişilik
748	Divriği Pilavı	{Sivas}	30 dakika	30 dakika	400gramkuşbaşı et, 3-4yemek kaşığısıvı yağ, 2su bardağıpirinç, 3su bardağısu, 1adet orta boysoğan, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 1çay bardağıkuru üzüm, 1/2su bardağıbadem (kabuksuz), 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıyenibahar	İlk olarak pirinçleri ıslatın 1 saat kadar beklesin. Ardından etleri haşlayın. Soğanı yemeklik doğrayın ve sıvıyağ eklediğiniz tavada soteleyin.  Üzerine bademleri ekleyip sotelemeye devam edin.  Haşlanan eti, üzümü ve nohutu da ekleyin.  Üzerine tuz ve baharatları ilave edip karıştırın.  Güzelce ıslatıp yıkadığınız pirincide ekleyin. Pirinci tencerede karışımın üzerini kaplayacak şekilde düzeltin.  3 bardak suyu dikkatlice pirincin şeklini bozmadan kenarından dökün. Hiç karıştırmadan kapağını kapatıp kısık ateşte pişirmeye bırakın.  Suyunu çekince altını kapatın. 20 dakika dinlendirin. Uygun büyüklükteki bir tabağa ters çevirin ve servis yapın. Afiyet olsun. 	4 kişilik
749	Hokkiri	{Kars}	30 dakika	30 dakika	1/2kilogramdana kuşbaşı eti, 1adetyumurta, 1çay kaşığıtuz, 1adetkuru soğan, 1yemek kaşığıtereyağı, 1tatlı kaşığıpul biber, 1tatlı kaşığınane, 4dişsarımsak, 1adetlimonun suyu, 1çay kaşığıtuz, 2yemek kaşığısirke	Eti haşlayın. Hamuru için, unu bir kaba koyun. Üzerine yumurtayı kırıp, tuz ve su ekleyerek mantı hamuru kıvamında bir hamur yoğurun. Yoğurduğunuz hamuru birkaç parça bölüp rulo yapın ve 1 parmak kalınlığında kesin. \nSonra hamura parmağınızla bastırıp sürükleyerek şekil verin. Diğer tarafta sosu için soğanı doğrayın. Tereyağı ve bir yemek kaşığı sıvıyağda doğradığınız soğanları kavurun. Kavrulan soğanlara pul biber ve nane ekleyip altını kapatın. Haşlanan etleri düdüklü tencereden alıp başka bir tencereye suyuyla birlikte döküp ocağa koyun. Üzerine yaptığınız hamurları ve tuzu ekleyip karıştırın. Sonrasında ayrı bir yerde yumurtayı çırpıp çorbaya ekleyip pişirin. Paça sosu için, sarımsakları dövüp, limonu sıkın. Dövdüğünüz sarımsakları limon suyunu, sirke ve tuzu bir kaba koyup karıştırın. Yaptığınız sosu üzerine döküp diğer paça sosunu da ister içine katın ister yanına koyarak servis edin.	6 kişilik
750	Kolay Katıklı Ekmek	{Hatay}	20 dakika	25 dakika	200gramçökelek, 2adetsoğan, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıkuru kekik, 1çay kaşığıkuru nane, 1yemek kaşığıçörek otu, 1yemek kaşığısusam, 1çay bardağızeytinyağı, 1çay kaşığıtuz, 3adetekmek hamuru	Soğanlar ince ince doğranır, biraz tuz ekleyip ovularak soğanın acısı çıkartılır. Ayrı bir kapta çökelek, biber ve domates salçası, zeytinyağı, soğan ve baharatlar eklenip karıştırılır. Ekmek hamuru mandalina büyüklüğünde bezelere ayrılır. Bezeler oklava ile ince hamur şeklinde açılır. Açılan hamurların üzerini çökelekli ve baharatlı karışım ile kapladıktan sonra önceden ısıtılmış 220 derece fırında kızarana kadar pişirilir. Pişen katıklı ekmekleri dört eşit parçaya bölerek servis edilir. Afiyet olsun.	4 kişilik
751	Peynirli Ayvalık Tostu	{Balıkesir}	10 dakika	10 dakika	2dilimekmek(Ayvalık tost ekmeği), 5dilimkaşar peyniri, 3dilimtulum peyniri, 1tatlı kaşığısıvı yağ, 6adetkokteyl sosis, 3dilimsalam, 5dilimsucuk, 2dilimdomates, 2adetkornişon salatalık(küp doğranmış), 1tatlı kaşığıtereyağı, 3adetkornişon salatalık turşusu, 1çay kaşığıketçap, 1çay kaşığımayonez	Öncelikle sosis ve salamları jülyen olarak doğrayın. Sucukları da halka halka doğrayın. Tavada az miktar sıvı yağ ile sırayla pişirip kenara alın. Öncelikle sosis ve salamları jülyen olarak doğrayın. Sucukları da halka halka doğrayın. Tavada az miktar sıvı yağ ile sırayla pişirip kenara alın.  Daha sonra tost makinesine ekmekleri yerleştirin ve iz çıkması için ekmeklerin üstüne elinizle bastırın. Daha sonra tost makinesine ekmekleri yerleştirin ve iz çıkması için ekmeklerin üstüne elinizle bastırın.  Kaşar peynirini dilimleyin ve ekmeklerin üzerine koyun. Kaşar peynirini dilimleyin ve ekmeklerin üzerine koyun.  Pişen sucukları peynirin üzerine yerleştirin. Pişen sucukları peynirin üzerine yerleştirin.  Salam ve sosisleri de ekleyin. Salam ve sosisleri de ekleyin.  Tulum peynirini de üzerine koyun. Diğer ekmek dilimiyle üzerini kapatın ve tost makinesinde 3 dakika pişirin.  Ardından dilim domatesleri de yerleştirin ve ekmeğin üzerine tereyağı sürüp 1 dakika daha pişirin. Ardından dilim domatesleri de yerleştirin ve ekmeğin üzerine tereyağı sürüp 1 dakika daha pişirin.  Afiyet olsun! Afiyet olsun! 	1 kişilik
752	Süzme Yoğurtlu Yüksük Çorbası	{Adana}	40 dakika	20 dakika	300gramSütaş Süzme Yoğurt, 2,5yemek kaşığıun, 1adetyumurta sarısı, 1tatlı kaşığılimon suyu, 2su bardağıun, 1adetyumurta, 1çay kaşığıtuz, 1çay bardağısu, 150gramdana kıyma, 1adetrendelenmiş soğan, 1/2çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1,5litreet suyu, 1,5su bardağıhaşlanmış nohut, 50gramSütaş Tereyağı, 2tatlı kaşığıkuru nane, 1çay kaşığıpul biber	Mantı hamuru için; un, yumurta, tuz ve suyu bir kasede yoğurarak pürüzsüz bir hamur haline getirin. Hazırladığınız hamurun üzerini temiz bir bezle kapatıp 15 dakika dinlendirin.  Kıyma, rendelenmiş soğan, tuz ve karabiberi bir kasede karıştırın.  Dinlenmiş hamuru 2 bezeye bölün ve unlanmış tezgahta açın. Açtığınız hamuru küçük kareler olacak şekilde kesin. Kıyma harcından parçalar alıp hamurların ortasına yerleştirin.  Hamurlara bohça şeklini vererek kapatın ve yapışmamaları için hafif unlayın.  Geniş bir tencerede et suyunu kaynatın. Üzerine hazırladığınız mantıları ve haşlanmış nohutları ekleyip mantılar suyun yüzeyine çıkana kadar, yaklaşık 5 dakika pişirin.  Bir kasede Sütaş Süzme Yoğurt, yumurta sarısı, un ve limon suyunu karıştırın. Kaynayan çorbanın suyundan 1 kepçe alıp yoğurtlu karışıma azar azar dökün ve ısıları eşitleyin.  Ardından yoğurtlu karışımı çorbaya yavaşça ekleyin ve sürekli olarak karıştırın. Çorbayı 1 taşım kaynattıktan sonra kısık ateşte 10 dakika pişirin ve ocaktan alın.  Ayrı bir tavada Sütaş Tereyağı'nı kızdırın. Üzerine pul biber ve kuru naneyi ekleyip karıştırın ve ocaktan alın.  Pişmiş olan çorbaya kızdırdığınız yağın yarısını ekleyip karıştırın. Çorbayı sıcakken servis kaselerine paylaştırın ve kalan yağı üzerilerine gezdirip servis edin. Afiyet olsun! 	6 kişilik
754	Sarma İçi	{Hatay}	30 dakika	0 dakika	6çay bardağıHatay Yöresel İnce Bulgur, 6yemek kaşığıbiber salçası, 3yemek kaşığıHatay Yöresel Domates Salçası, 1,5çay bardağıHatay Sepeti Soğuk Sıkım Zeytinyağı, 1çay bardağıHatay Tadında Nar Ekşisi, 1demetmaydanoz, 1demettaze nane, 1demettaze soğan, 1çay kaşığıtuz (arzuya göre)	Geniş bir tepsiye bulguru alın, domates ve biber salçasını ekleyin.  Elinizle 10 dakika yoğurun. Ardından zeytinyağı ve nar ekşisini ekleyin, 5 dakika daha yoğurun.  Maydanoz, taze nane ve taze soğanı incecik doğrayın ve ekleyip güzelce karıştırın. Arzuya göre bu aşamada tuz ekleyin.  Afiyet olsun! 	6 kişilik
755	Hayrabolu Tatlısı	{Tekirdağ}	15 dakika	40 dakika	1,5su bardağıirmik, 1,5su bardağıun, 3adetyumurta, 1tatlı kaşığıkarbonat, 500gramtuzsuz lor peyniri, 4su bardağıtoz şeker, 6su bardağısu, 2-3damlalimon suyu, 1avuçceviz, 2yemek kaşığıtahin	İlk adım olarak tuzsuz lor peynirini blendırdan çekiyoruz. Bu şekilde peynir hamura daha kolay karışacaktır. Ardından blenderdan geçirdiğimiz peyniri de ekleyip karıştırıyoruz. Üzerine irmiği, unu ve karbonatı ekleyip yoğuruyoruz (ele yapışan hamur hali olacak, yumuşak bir hamur). Ben muffin kalıbında pişirdim, şekli daha düzgün olsun diye, tabii ki yağlı kağıt serdiğiniz bir tepside de pişirebilirsiniz. 180°C alt üst ayarda (fansız) fırında nar gibi olana kadar kızartıyoruz. Yaklaşık 40 dakika kadar. Fırından çıkınca altını çatalla deliyoruz ki içine şerbet iyi çeksin ve tatlımızı soğumaya bırakıyoruz. Şerbeti için; şekerle suyu bir tencereye alıp iyice kaynatıyoruz. Kaynayan şerbetin içine birkaç damla limonu sıkıp tatlılarımı şerbetin içine alıyoruz ve 10 dakika kadar bu şekilde bırakıyoruz. Afiyet olsun.	24 adet
756	Gılorik	{Bitlis}	20 dakika	20 dakika	300gramyağsız kıyma, 1adetyumurta, 1çay bardağıirmik, 1su bardağıince bulgur, 1çay kaşığıtuz, 1adetsoğan, 2yemek kaşığıdomates salçası, 1çay kaşığıbiber salçası, 1litreet suyu(sıcak), 2yemek kaşığınar ekşisi, 1yemek kaşığısıvı yağ, 1çay kaşığıtuz	Bir yoğurma kabını içerisine kıyma, yumurta, irmik, bulgur ve tuzu alıp iyice yoğuralım. Bekledikçe sertleşen bir kıvamı olacak. Yoğurduğunuz hamurdan avuç içi kadar bir parça koparıp suyla yumuşatalım. Yuvarlama yapmada önce her defasında aynı işlemi tekrarlayacağız. Küçük küçük yuvarlayıp köfteler haline getirelim. Köftelerimiz hazır olunca üstüne nemli bir bez örtüp bir kenarda bekletelim. Tenceremize yağımızı koyalım. Soğanları küçük küçük doğrayalım. Isınan yağın içerisine soğanlarımızı alıp güzelce kavuralım. Soğanlar pembeleşince salçalarımızı ekleyelim ve onları da bir iki dakika kavuralım. Ardından sıcak et suyumuzu, tuzu ekleyelim ve 5 dakika kaynamaya bırakalım. Suyumuz biraz özleşmeye (kıvam almaya) başlayınca köftelerimizi içine atalım. Biraz daha pişirip altını kapatalım. Afiyet olsun.	2 kişilik
757	Lor Dolması	{Bayburt}	30 dakika	20 dakika	3su bardağıbulgur, 1adet büyük boysoğan, 3daltaze soğan(isteğe bağlı), 1kasetuzsuz lor peyniri, 1yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığızeytinyağı, 1tutamtuz, 1tutamtarhun, 1demetpazı yaprağı(haşlanmış), 2yemek kaşığıtereyağı, 4yemek kaşığızeytinyağı	Öncelikle tencereye soğanı ince ince doğrayın, üzerine yağlarını ve bulguru koyun. Tuzu ve üzerini geçecek şekilde kaynamış sıcak suyu da dökün. Kaynamaya başlayınca altını kısın ve bulgur suyunu çekene kadar pişirin. Pişince bir büyük leğene dökün ve soğutun. Soğuyunca; üzerine lorunu, tarhunu, taze soğanı, tuzu ekleyin ve iyice yoğurun. Sonra elinizle resimde gördüğünüz gibi yapıp, pazı yaprağına sarın. Tencereye yağ koyun üzerine dolmaları dizin süt veya su ile 20-25 dakika pişirin. Bir taraftan da tavanıza tereyağı, zeytinyağı koyun ve eritin. Biraz dağlayın yani hafif bir kokusu çıksın. Tabağınıza dolmayı koyun, üzerine de sıcak sıcak yağınızı gezdirin tamamdır. Afiyet olsun.	5 kişilik
758	Leblebi Çorbası	{Denizli}	10 dakika	25 dakika	4yemek kaşığıtereyağı, 1su bardağısarı leblebi, 6su bardağıet suyu, 1tutamtuz, 1tutamkarabiber, 1yemek kaşığıtereyağı, 3yemek kaşığısıvı yağ, 1/2çay kaşığıtoz kırmızı biber, 4dilimtost ekmeği	Tost ekmeklerini ufak küpler halinde doğrayıp fırın tepsisine dizin ve 140 derecelik sıcak, fanlı fırında altın sarısı renk alana kadar yaklaşık 20 dakika pişirin. Leblebileri doğrayıcıda toz haline getirin. Orta boy bir tencereyi ocağa koyun ve tereyağını erittikten sonra leblebi tozunu ekleyip 8-10 dakika kısık ateşte kavurun. Leblebilerin rengi döndükten ve hafifçe koyulaştıktan sonra et suyunu ekleyin. Sürekli \nkarıştırarak kısık ateşte kıvam alana kadar pişirin. Kıvam alan çorbaya tuz ve karabiber ekleyip ateşten alın. Servis etmeden önce ufak bir tavada tereyağı ve sıvı yağı ısıtın içine toz kırmızı biber koyup karıştırıp ocaktan alın. Çorbaları kaselere paylaştırın, biberli yağ gezdirin ve bolca kıtır ekmeklerden ekleyip servis edin. Afiyet olsun!	4 kişilik
759	Aspava	{Ankara}	45 dakika	15 dakika	500gramdana eti(iri parçalar halinde), 1adet küçük boysoğan, 1yemek kaşığıyoğurt, 1tatlı kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığısirke, 1çay kaşığıkekik, 1çay kaşığıtuz, 2yemek kaşığızeytinyağı, 1tepeleme yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığıtereyağı, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıun, 1su bardağısu, 1çay kaşığıtuz, 6adetlavaş, 1adetsoğan, 1su bardağırendelenmiş kaşar peyniri	Döner için soğanı rendeleyin, içine yoğurt, salça, sirke, kekik, tuz ve zeytinyağını ekleyip karıştırın.  İçine et parçalarını ekleyin.  Sosa bulayın.  Parçaları streç film üzerine alın ve kalın bir şerit şeklinde sarın.  Dondurucuya alın ve 5-6 saat dinlendirin.  Eti dondurucudan çıkarıp büyük ve keskin bir bıçakla incecik kıyın.  Geniş bir tavada tereyağını eritip et dilimlerini tavaya alın.  Harlı ateşte sürekli karıştırarak suyunu salıp çekene ve hafifçe kızarana kadar kavurun.  Sos için tereyağını bir tavada eritin. Un ve salçayı ekleyip kavurun.  Suyun yarısını ekleyip salça açılana kadar karıştırın.  Kalan suyu ve tuzu ekleyip bir taşım kaynatın ve ateşten alın.  Lavaşı serin dönerin bir kısmını uzunlamasına ortasına yerleştirin. Üzerine kaşar rendesi serpin ve sostan gezdirin. Yarım ay şeklinde ince doğranmış soğan serpin ve rulo şeklinde sarın.  Ardından dörde bölerek servis edin. Afiyetler olsun. 	2 kişilik
760	Tarsus Usulü Humus	{Hatay}	10 dakika	5 dakika	2su bardağıhaşlanmış nohut, 1,5su bardağıhaşlanmış nohutun suyu, 4yemek kaşığıtahin, 1adetlimon suyu, 1çay kaşığıtuz, 4yemek kaşığızeytinyağı, 1tatlı kaşığıkırmızı toz biber, 2dişsarımsak(ezilmiş), 2tatlı kaşığısumak, 1/2çay kaşığıkimyon, 4dalmaydanoz(ince kıyılmış), 1küçük kasehaşlanmış nohut	Nohut, nohutu haşladığınız su, tahin ve limon suyunu derin bir kaba alıp blendırdan geçirin ve iyice püre haline gelmesini sağlayın.  Ezdiğiniz humusu bir tencereye alın. Sarımsak, kimyon ve tuzu ekleyin. 1-2 taşım kaynatın ve servis tabağına alın.  Zeytinyağı ve pulbiberi kızdırın, humusun üzerine gezdirin. Üzerini kıyılmış maydanoz sumak ve nohut taneleri ile süsleyerek servis yapın.  Tarsus usulü humus hazır. Afiyet olsun! 	4 kişilik
761	Kulak Çorbası	{Diyarbakır}	50 dakika	30 dakika	400gramElit Mantar ve Doğal Gıda Un, 1adetyumurta, 2çay kaşığıtuz, 300ml.su, 250gramkuzu kıyma(orta yağlı), 1/2çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıHevsel Bahçesi Karabiber, 30gramElit Mantar ve Doğal Gıda Un, 50gramsade yağ, 1,5litreet suyu, 1adetyumurta sarısı, 1adetlimonun suyu	Un, yumurta, tuz ve suyu bir kaseye alın ve yoğurarak ele yapışmayan bir hamur elde edin. Hamuru 2 adet bezeye ayırıp tezgahta yuvarlak şekilde incecik açın. Hamurdan kare parçalar kesip tuz ve karabiberle tatlandırdığınız kıymadan üzerlerine koyun. Hamurun bir kenarını kıymayı kapatacak şekilde üzerine katlayın ve diğer kenarını da üzerine kapattıktan sonra kenarlardan büzüştürüp kulak şeklini verin. Hazırladığınız hamurları derin yağda kızartın. Çorbanın suyu için; unu tencerede kavurup üzerine sade yağ ve et suyunu ekleyin ve kaynamaya bırakın. Ayrı bir kasede yumurta sarısı ve limon suyunu karıştırıp, tenceredeki et suyundan üzerine yavaş yavaş döküp ısılarını eşitleyin. Hazır olduktan sonra bu karışımı da tencereye alın ve karıştırarak pişirin. Kızarmış hamurları servis tabağına alıp üzerine terbiyeli et suyunu ekleyip servis edin. Afiyet olsun!	8 kişilik
762	Katıklı Dolma	{Bitlis}	25 dakika	30 dakika	1kilogramkabak, 300-400gramkıyma, 1su bardağıince bulgur, 1yemek kaşığıkuru reyhan, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıpul biber, 1-2yemek kaşığıyoğurt, 1çay kaşığısarımsak tozu, 1çay kaşığıtuz, 1yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığınane	Kabaklarımızı kabak soyacağı ile çiziyoruz. Yıkayıp iki parmak eninde kesip içlerini oyuyoruz. Harcımız için kıymayı ,bulguru ve baharatlarımızı güzelce yoğuruyoruz ve kabakları dolduruyoruz. Tüm kabaklar bitince tenceremize 2-3 su bardağı kadar kaynar su koyup kısık ateşte bulgurlar şişene kadar yani yaklaşık 30 dakika pişiriyoruz . Tabağımıza alıp üstüne yoğurt, tercihen çok az sarımsak ve tuz karışımından döküyoruz ve en üste de zeytinyağı kızdırıp az nane pul biber yakıp yoğurdun üstüne gezdiriyoruz.	8 kişilik
763	Karalahana Çorbası	{Rize}	35 dakika	20 dakika	1demetkaralahana, 1adetkuru soğan, 1adethavuç, 2dişsarımsak, 1yemek kaşığıkarışık salça, 1yemek kaşığımısır unu, 1su bardağıhaşlanmış barbunya, 1çay bardağıhaşlanmış mısır, 1yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığısıvı yağ, 6su bardağısıcak su(1 bardağı et suyu), 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkırmızı pul biber	1 demet karalahananın sap kısmını kesip, iyice yıkayın. Karalahanaları yıkadıktan sonra karalahanaları ince ve küçük bir şekilde doğrayın. 15 dakika haşlayıp suyunu süzün. Derin bir tencere içine 2 yemek kaşığı tereyağı ve 1 yemek kaşığı sıvı yağ koyun. Üzerine 1 adet ince ince doğranmış soğan, havuç ve 2 diş ince ince doğranmış sarımsak ekleyip, 2 dakika kadar kavurun. Daha sonra tencereye 1 yemek kaşığı biber ve domates salçası karışık olacak şekilde ekleyin. Salçanın kokusu çıkana kadar kavurun. Kavrulan salçanın üzerine 5 su bardağı sıcak su ve 1 bardak et suyu döküp, karıştırın. Ardından kaynamaya bırakın. Kaynayan suyun içine doğranmış karalahanaları ekleyin. Ardından 1 su bardağı haşlanmış barbunyayı koyun. Son olarak 1 çay bardağı haşlanmış kırık mısır ve baharatları ekleyin Mısır ununu 1/2 soğuk su ile iyice açıp yavaş yavaş çorbanın içerine dökün. Karalahana çorbasını ara ara karıştırarak, yaklaşık 30 dakika kısık ateş üzerinde pişirin.	6 kase
764	Kadayıf Dolması	{Erzurum}	15 dakika	20 dakika	500gramtaze kadayıf, 2su bardağıceviz, 2adetyumurta, 1çay kaşığıvanilin, 1su bardağısıvı yağ, 3su bardağıtoz şeker, 4su bardağısu, 1tatlı kaşığılimon suyu	Önce şerbeti hazırlayıp soğumaya bırakalım. Su ve şekeri tencereye alıp kaynayana kadar bekleyin. Kaynadığında altını kısıp 15 dakika kaynatın. Ardından limon suyunu ekleyip ocaktan alabilirsiniz. Kadayıfların arasına ceviz koyup videodaki gibi saralım. Sarma işlemi bittiğinde bir kase alalım. İçine 2 yumurta, 1 çay kaşığı da vanilin ekleyip çırpalım. Elimizi yumurtalı karışıma batırıp kadayıf dolmalarını sardığımız yöne doğru çevirerek sadece elimize bulaşan yumurta ile kaplayalım. Kızartmak için tencereye bir miktar sıvı yağ alalım. Ocağın altını açıp yağın ısınmasını sağlayalım. Yumurtaya bulanan kadayıfları yağın içine alıp kızartalım. Kızarttığımız kadayıf dolmalarını 1 dakika süzgeçte bekletip ardından şerbetin içine bırakalım. Şerbetin içinde de 1 dakika beklemesi yeterli. Şerbetten çıkarıp servis edebilirsiniz.	9 kişilik
765	Ödemiş Köftesi	{İzmir}	1 saat	20 dakika	600gramkıyma, 1büyükkuru soğan(rendelenmiş), 1su bardağıirmik, 2dişezilmiş sarımsak, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 1/2tatlı kaşığıkimyon, 1,5çay kaşığıkarabiber, 1/2tatlı kaşığıtuz, 1/2adetekmek, 1adetközlenmiş domates, 2adetközlenmiş biber, 1/2kasesumaklı soğan	Kıymayı derin bir kaba alın ve üzerine soğanı ekleyin. Soğanın suyunu ayırmayın kesinlikle, suyu sayesinde irmikler beklerken şişecek.  Üzerine irmikleri ilave edin.  Üzerine sarımsakları, kırmızı biberi, kimyonu, karabiberi ve tuzu ilave edin.  Güzelce yoğurun ve buzdolabında 1 saat, vaktiniz varsa 2 saat dinlendirin.  Dinlendirdiğiniz köfte harcını uzun, parmak şeklinde porsiyonlayın.  Hafif yağ eklediğiniz tavayı ısıtın ve orta ateşte iken köfteleri ekleyin. Yağ ısınmadan köfteleri eklemeyin, aksi takdirde köfteleriniz su salabilir.  Güzelce pişirdiğiniz köfteleri, yağa bandığınız ekmeğin üzerine ekleyin ve közlenmiş biber, domates ile servis edin. Afiyet olsun! 	25 adet
766	Tepsi Kebabı	{Hatay}	20 dakika	40 dakika	1kilogramdana kıyma, 1/2demetmaydanoz, 1adetsoğan, 4dişsarımsak, 1adetkapya biber, 1/2tatlı kaşığıpul biber, 1/2tatlı kaşığıkarabiber, 1/2tatlı kaşığıkimyon, 1çay kaşığıtuz, 2adetdomates, 2adetpatates, 5-6adetyeşil biber, 1,5su bardağısu, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1yemek kaşığıtereyağı	Yoğurma kabına kıymayı, küçük küçük doğranmış soğan, maydanoz, sarımsak ve baharatları ekleyip yoğurun. Tüm malzemeler birbiri ile karışınca karışımı yuvarlak tepsiye yayalım. Üzerine halka halka dilimlenmiş patatesler, domates ve biberleri bütün olarak dizelim. Bir kaba salça alalım, üzerine su ekleyip salçayı inceltelim. Sosu yemeğin üzerine gezdirelim. Tereyağı da eritip gezdirelim. 180 derecede ısıtılmış fırında 35-40 dakika arasında pişirelim. Yemeğimiz hazır. Afiyet olsun.	4 kişilik
767	Cevizli Taş Kadayıf	{Adana}	40 dakika	40 dakika	1su bardağıılık su, 1su bardağıılık süt, 1,5su bardağıun, 1/2çay bardağıirmik, 1tatlı kaşığışeker, 1paketkuru maya, 2su bardağısu, 2su bardağışeker, 2-3damlalimon, 1kaseince çekilmiş ceviz içi, 1su bardağısıvı yağ	Hamurunu yapmak için bir kaba un hariç tüm malzemeler koyup ve karıştıralım. Sonra un ilave edip tekrar çırparak karıştıralım. Ağzını streç film ile kapatıp 30 dakika kadar kabarmasını, dinlenmesini bekleyelim. Bu arada şerbetimiz için tencereye suyu, şekeri ekleyelim kaynayınca limon ekleyip ocağı kısıp 12-15 dakika daha kaynatalım ve soğumasını bekleyelim. Kabaran hamurumuzu karıştıralım bir kepçe ile ısıttığımız yapışmaz granit veya teflon dökelim ve hafif yayalım. (Kalın olmamasına dikkat edin içi hamur kalır yoksa) Üzeri göz göz olunca altı hafif kızarınca ocaktan alalım. Tek alt tarafını pişirelim.  Pişirdiğimiz hamurların içine ceviz de koyup kenarlarını sıkıca bastırarak yapıştıralım kapatalım. Tavada bol yağ ile arkalı önlü güzelce kızartalım, (Kızarttığımız taş kadayıfın sıcak şerbetin soğuk olması lazım ) hemen soğuyan şerbetin içine bırakalım, birkaç dakika bekletip servis tabağına alalım.  Cevizli taş kadayıf tatlısı hazır dilediğiniz gibi servis edebilirsiniz. Deneyenlere şimdiden afiyet olsun.	30 adet
768	Karalahana Çorbası	{Rize}	15 dakika	25 dakika	1600mililitresu, 1bağkaralahana, 5yemek kaşığımısır unu, 1/2adetsoğan, 1çay bardağı (1 parmak eksik)sıvı yağ, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıtuz	Öncelikle 1600 ml suyu tencereye koyup tencerenin altını harlı ateşte açalım. Yıkadığımız karalahanaları ince ince olacak şekilde dilimleyelim. (Salataya marul dilimler gibi ama daha ince olacak.) Kaynayan suya karalahanaları ekleyelim ve biraz karıştıralım. Kaynayınca altını kısalım. Kaynayan ve biraz pişmiş olan karalahanaların içerisine mısır ununu ekleyip karıştırıp tencerenin kapağını kapatalım. Sos tavasına sıvı yağını alalım ve yağ kızınca üzerine yemeklik ince doğradığımız yarım soğanı ekleyip kavuralım. Kavrulan soğanların üzerine damak zevkinize göre kırmızı pul biber ekleyip biraz daha kavurun. Sosu tenceredeki karalahanaların içerisine ekleyip biraz karıştıralım ve ağzını kapatalım. Tuz ekleyip biraz karıştırın. 3 dakika sonra pişmiş mi diye kontrol edip tencerenin altını kapatın.	6 kase
769	Nevzine	{Kayseri}	20 dakika	40 dakika	3,5-4su bardağıun, 1çay kaşığıkarbonat, 1paketvanilya, 1adetyumurta, 125gramtereyağı, 1çay bardağısıvı yağ, 1su bardağıtahin, 1çay bardağısüt, 2yemek kaşığısirke, 1su bardağıceviz içi (iri çekilmiş), 1/2su bardağıfındık içi(iri dövülmüş), 3su bardağısu, 2su bardağıtoz şeker, 1çay bardağıpekmez	Önce su ve şekeri karıştırıp kısık ateşte 15 dakika kaynatın. Sonra pekmezi katıp soğumaya bırakın. Sonra bütün hamur malzemelerini derin bir kapta güzelce yoğurun. Sonra dikdörtgen borcama yaydırıp elinizle bastırarak düzeltin. Çatalla şekil verip önceden ısıtılmış fırında 160 derecede 35 40 dakika kadar pişirin. Fırından çıkartınca bir 5 dakika dinlendirip şerbetini dökün. Birkaç saat dinlendirdikten sonra servis edebilirsiniz. Lezzeti tam bir efsanedir. Bayılacaksınız afiyet olsun.	1 tepsi
770	Kabak Çiçeği Dolması	{İzmir}	15 dakika	45 dakika	50adetkabak çiçeği, 3su bardağıpirinç, 4adetsoğan, 1demetmaydanoz, 1/2demetdereotu, 1/4demettaze nane, 1tatlı kaşığıkarabiber, 2tatlı kaşığıtuz, 3,5çay bardağızeytinyağı(yarım bardağı üstüne), 4su bardağısu	Pirinci yıkayıp üzerine küp küp doğradığımız soğanları, ince ince kıydığımız yeşillikleri, yağı ve baharatları ekliyoruz. İç harcımızı en fazla 2 tatlı kaşığı olacak şekilde kabak çiçeklerinin içine nazikçe dolduruyoruz. Çiçeklerin patlamaması için daha fazla eklememek gerekli. Çiçeklerin taç yapraklarını sırayla harcın üzerini örtecek şekilde kapatıyoruz. Tencereye dizip üzerine zeytinyağ ve su gezdirip kısık ateşte 45 dakika pişiriyoruz. Pişerken suyunun azalışını takip etmek önemli, çok ince olan bu çiçekler çabuk yanabilir. Piştikten sonra en az 2 saat dolapta bekletip servis edebiliriz.	50 adet
771	Peksimet	{Uşak}	90 dakika	30 dakika	1/2su bardağıılık süt, 1su bardağıılık su, 1paketinstant maya, 1tatlı kaşığıtuz, 3su bardağıun, 1çay bardağı (1 parmak eksik)sarı haşhaş, 1çay bardağı (1 parmak eksik)sıvı yağ, 1adetyumurta sarısı, 1yemek kaşığıyoğurt, 2-3yemek kaşığıkavrulmuş susam	Un ve mayayı karıştırın, ortasını havuz şeklinde açın.  Su, süt ve tuzu ilave edip yumuşak, ele yapışmayan bir hamur yoğurun. Kalan unu yavaş yavaş ilave edin.  1 saat kadar üzerini örterek mayalanmaya bırakın.  Haşhaş ve sıvı yağı bir kabın içerisinde karıştırarak açın.  Mayalanan hamuru 3-4 eşit parçaya bölerek kare şeklinde açın ve haşhaşı sürerek rulo yapın. Rulodan 1/4 parmak kalınlığında parçalar kesin ve fırın kabınıza yerleştirin. Her hamur için aynı işlemi yapın.  Yumurta ve yoğurdu karıştırın, hamurun üzerine sürün  . Üzerine bolca susam serpin. Bu şekilde de 30 dakika tekrar mayalandırın. Önceden ısıtılmış, 180 derece fırında üzeri kızarana kadar pişirin.  Afiyet olsun! 	18 adet orta boy
772	Antalya Piyazı	{Antalya}	10 dakika	40 dakika	1çorba kasesihaşlanmış fasulye, 1adetdomates, 1adetsoğan, 2adetsivri biber, 1demetmaydanoz, 2adethaşlanmış yumurta, 2yemek kaşığıtahin, 2yemek kaşığısu, 3yemek kaşığızeytinyağı, 1adetlimonun suyu, 1yemek kaşığıüzüm sirkesi, 2dişezilmiş sarımsak, 1/2çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıtuz	Fasulyeyi ıslayıp haşlayalım. Ben ispir fasulyesi kullandım. Domatesi, soğanı, sivri biberi, maydanozu incecik doğrayalım. Yumurtaları haşlayıp dilimleyelim. Sosu için tüm malzemeleri homojen bir karışım olana kadar çırpalım. Ben görsellik açısından katman katman sebzeleri ekledim. Siz tamamını karıştırıp sosu üzerine gezdirebilirsiniz. En alt kata fasulyeyi biraz tuzlayıp yerleştirdim. Sosun yarısını üzerine gezdirdim. Soğanı, domatesi, biberleri ve en son maydanozu koydum. En üste yine sos gezdirdim. Deneyenlere afiyet şifa olsun.	4 kase
773	Labneli Hibeş	{Antalya}	10 dakika	0 dakika	2yemek kaşığıSütaş Labne, 1su bardağıtahin, 1/2adetlimon suyu, 3dişezilmiş sarımsak, 1,5yemek kaşığıacı toz kırmızı biber, 1tutamkimyon, 1/2çay kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıkavrulmuş susam, 1tutamtaze nane yaprakları	Bir kasede tahin, limon suyu ve baharatları karıştırın. Karışıma Sütaş Labne'yi de ekleyip içine yedirin. Hibeşi servis tabağına alın. Üzerine kavrulmuş susam ve taze nane yaprakları koyup servis edin. Afiyet olsun.	4 kişilik
774	Besni Üzümlü Pastane Kurabiyesi	{Adıyaman}	15 dakika	25 dakika	125gramtereyağı(oda sıcaklığında), 1adetyumurta, 1adetyumurta beyazı, 1/2su bardağıtoz şeker, 1adetlimon kabuğu rendesi, 1çay kaşığıkabartma tozu, 1paketvanilin, 2,5-3su bardağıun, 1/2su bardağıDoğan Gıda Besni Kuru Üzümü, 1adetyumurta beyazı, 1yemek kaşığıayçiçek yağı	Derin bir karıştırma kasesinde oda sıcaklığında tereyağı, bütün 1 yumurta, 1 yumurtanın beyazı ve toz şekeri çırpın. Limon kabuğu rendesi, kabartma tozu ve vanilini de karışıma ekleyin. Unu eleyerek kaseye aktarın ve son olarak Besni üzümlerini de ekledikten sonra ele yapışmayan yumuşak bir hamur haline gelene kadar yoğurun. Kaşık yardımıyla hamurdan parçalar alıp elinizle şekil verip bastırın ve pişirme kağıdı serili fırın tepsisine dizin. Üzerleri için sıvı yağ ile yumurta sarısını karıştırın ve kurabiyelere sürüp çatalla üzerlerini çizin. 170 derece ısıtılmış fırında 20-30 dakika arası pişirin. İlk sıcaklığı geçtikten sonra servis edin. Afiyet olsun!	1 büyük tepsi
775	İzmir Gevreği	{İzmir}	30 dakika	20 dakika	4-5su bardağıun, 2su bardağıılık su, 2paketkuru maya, 2çay kaşığıtuz, 1su bardağıkavrulmuş susam, 2/3su bardağıpekmez, 2/3su bardağısu	Su ve mayayı karıştırma kabında karıştırın. Unu yavaş yavaş ekleyin. Tuzu ilave edin ve yumuşak kıvamlı bir hamur elde edene kadar un ilave edip yoğurun.  Ardından üzerini örterek 15-20 dakika kadar dinlenmeye bırakın.  Su ve pekmezi bir tencereye alın, altı kısık bir şekilde kaynamaya bırakın. Dinlenen hamurun gazını alıp biraz yoğurun. Hamuru 8 eşit parçaya bölün ve her birini avucumuzun içinde yuvarlayarak şeritler haline getirin.  Şeritlerimizin 2 ucunu birbirine tutturun ve açılmamasına sağlam olmasına dikkat edin. Simitleri önce kaynayan pekmezin içine atıp 7-8 saniye tutun.  Susamın içine atın ve tepsiye alın.  Önceden ısıtılmış 220 derece fırında kızarana kadar yaklaşık 20 dakika kadar pişirin. Pişirme süresi fırınınıza göre farklılık gösterebilir.  Ardından çıkarıp sıcak sıcak servis edin. Afiyetler olsun. 	8 adet
776	Hindi Banduma	{Kastamonu}	45 dakika	15 dakika	2adethindi but, 1adethavuç, 1adetsoğan, 1/2demetmaydanoz sapı, 1adetdefne yaprağı, 2litresu, 1/2su bardağıceviz, 500gramun, 300mililitresu, 1tatlı kaşığıtuz, 25gramtereyağı, 1çay kaşığıkırmızı toz biber	İlk olarak hindi etimizi, küp küp doğranmış havuç ve soğanı, defne yaprağını ve maydanoz saplarını bir tencereye alarak üzerlerine su koyuyoruz ve haşlamaya bırakıyoruz. Hindi eti haşlanırken lavaş için hamurumuzu hazırlıyoruz. Bir yoğurma kabına unumuzu eleyerek alıyoruz, üzerine tuzu ekleyip karıştırıyoruz ve ortasını açarak havuz oluşturuyoruz. Oluşturduğumuz havuza suyumuzu da ekleyerek hamurumuzu yoğurmaya başlıyoruz. Hamur iyice toparlandıktan sonra tezgaha alıp tezgahta da 5 dakika yoğuruyoruz ve üzerini kapatarak hamuru yarım saat dinlendiriyoruz. Dinlenen hamuru 8 eşit bezeye bölüp 10 dakika daha dinlendiriyoruz ve lavaşları pişireceğimiz tavanın büyüklüğünde açıyoruz (yaklaşık 30 cm) Açtığımız hamurları tek tek pişirip kenara alıyoruz ve lavaşlarımız hazır. Pişen hindi etimizi süzüyoruz(suyunu dökmüyoruz) ve eti didikliyoruz. Lavaşlarımızı tek lokmalık olacak şekilde ve dikdörtgen şekilde kesiyoruz. Kestiğimiz lavaşları teker teker hindi haşlama suyuna bandırıp tabağımıza diziyoruz. Tabağın ortasından başlayarak kenarlara doğru giderek ve kubbe şeklinde dizebiliriz. Lavaşları dizerken aralarına didiklediğimiz hindi etimizden de koyuyoruz. Lavaşlar bitene kadar bu işlemi yapıyoruz ve en son kalan hindi etini de üzerine serpiyoruz. Bunların üzerine dövülmüş ceviz serpip tereyağında yaktığımız kırmızı toz biberimizi gezdirerek servis ediyoruz. Afiyet olsun...	4 porsiyon
801	Pırtıke Çorbası	{Siirt}	10 dakika	1 saat	500gramıspanak, 1adetsoğan, 1çorba kaşığısalça, 1/2su bardağısıvı yağ, 1su bardağınohut, 1/2çay bardağıpirinç, 1çay bardağıtane sumak, 5su bardağısu, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber	Ispanağı yıkayıp süzülmeye bırakın. Sonra süzüldükten sonra iri parçalar halinde doğrayın. Yemeklik doğranmış soğan ve salçayı sıvı yağda kavurun . Ispanak, tuz ve karabiber ilave edin. Nohut ve birkaç kez yıkadığınız pirinç ile suyu ekleyin. Tane sumağı suyun içinde 15 dakika bekletin ve süzün. Süzdüğünüz suyu üzerine katın. Kısık ateşte pirinç ile ıspanak yumuşayana kadar pişirin.	5 porsiyon
777	Habenisk Çorbası	{Diyarbakır}	20 dakika	90 dakika	2yemek kaşığısade yağ, 300gramkuzu eti, 1çay bardağıHevsel Bahçesi Nohut, 1çay bardağıHevsel Bahçesi Buğday, 1/2çay bardağıHevsel Bahçesi Yeşil Mercimek, 2litresıcak su, 1çorba kasesiElit Mantar ve Doğal Gıda Kuru Patlıcan(ya da kuru patlıcan başı), 3yemek kaşığısade yağ, 1adetkuru soğan(iri), 1/2yemek kaşığıHevsel Bahçesi Biber Salçası, 1/2yemek kaşığıHevsel Bahçesi Domates Salçası, 2çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıHevsel Bahçesi Karabiber, 1tatlı kaşığıHevsel Bahçesi Pul Biber, 1tatlı kaşığıHevsel Bahçesi Kuru Nane	Çorbayı yapmadan önce nohut ve buğdayları bir gece önceden ıslatıp kullanmadan önce soğuk suyla iyice yıkayın. Mercimekleri sadece soğuk su ile güzelce yıkamanız yeterli olur. Kuzu etlerini iri zar boyutunda doğrayın ve büyük bir tencereye sade yağ ekleyin. Etleri suyunu çekene kadar kavurun. Tencereye ıslanmış nohutları, buğdayları ve yıkanmış mercimeklerle birlikte kaynar suyu da ekleyip, orta kısık ateşte yaklaşık bir saat, buğdaylar ve nohutlar yumuşayana kadar pişirin. Buğdaylar suya kıvam vermeye başlayınca kuru patlıcanları da ekleyin. Ayrı bir tavada yemeklik küp doğranmış soğanları sadeyağ ile yumuşayana kadar kavurun. Soğanların üzerine salçaları ve baharatları da ekleyip 2-3 dakika daha kavurun. Soğanlı karışımı sıcak çorbaya ekleyin ve birlikte 10 dakika daha pişirip sıcak olarak servis edin. Afiyet olsun.	6 kişilik
778	Kars Ketesi	{Kars}	35 dakika	30 dakika	1kilogramun, 1,5su bardağıılık su, 1,5su bardağısüt, 1yemek kaşığıtuz, 2paketmaya, 2adetkesme şeker, 1,5pakettereyağı(375 gram), 1,5su bardağıayçiçek yağı, 125grammargarin, 1/2su bardağızeytinyağı, 550gramun, 1,5su bardağısıvı yağ(eritilen yağların karışımı), 2adetyumurta	Süt, su, maya, tuz, şeker ve unu yoğurup kulak memesi yumuşaklığında bir hamur elde edin. Hamuru yaklaşık 1 saat mayalandırın. Bu arada yağları bir tencereye alın ve erimesini sağlayın. Eriyen yağın üzerindeki köpüğü mutlaka alın. İçi içinse o yağ karışımından 1,5 bardak alıp bir kaseye dökün ve 550 gr un ile karıştırın. 3 parçaya ayırıp bekletin. Diğer kalan yağı hamuru yağlamak için kenarda bekletin. Mayalanan hamurdan 3 beze yuvarlayın ve oklavayla açabildiğiniz kadar ince açın. Yufkaların üzerine bir kaşık yardımıyla sıvı yağ serpin. Diğer iki kenarı da aynı şekilde kapatıp kare haline getirin. Ortasına soğuyan unlu içten 1 top koyun. Önce köşelerini sonra kenarlarını ortada birleştirerek keteyi toparlayın. Üzerine yumurta sarısı sürün. 240 derecede 8-11 dakika pişirin. Fırın tepsisini en alta koyun, altı da nar gibi kızarsın. Afiyet olsun.	3 adet
779	Muhallebili İzmir Bombası	{İzmir}	30 dakika	15 dakika	3su bardağısüt, 8yemek kaşığışeker, 2,5yemek kaşığınişasta, 2yemek kaşığıun, 1paketvanilin, 1yemek kaşığıtereyağı, 1/2su bardağısu, 1/2çay bardağısıvı yağ, 4yemek kaşığışeker, 1paketvanilin, 1,5su bardağıun, 3yemek kaşığıkakao	Öncelikle muhallebi için vanilin ve tereyağı hariç tüm malzemeleri tencereye alın ve koyulaşana kadar çırpın. Koyulaştıktan sonra ocağın altını kapatın ve tereyağı ile vanilini ekleyin. Oda ısısına gelen muhallebiyi, kaşık yardımıyla yağlı kağıt serili tepsiye bölüştürün. Ardından 1-2 saat buzluğa koyup sertleşmesini bekleyin. Hamuru için tüm malzemeyi kulak memesi kıvamına gelene kadar yoğurun. Ardından 20 dakika dinlendirin. Dinlenen hamurdan ceviz büyüklüğünde parça koparıp ince olacak şekilde açın. Ortasına muhallebiyi yerleştirip uçlarından kapatın ve fazlalığını kopartın. Tüm bombaları hazırladıktan sonra 200 derece önceden ısıtılmış fırında 15 dakika pişirin.	17 adet
780	Tam Buğdaylı Kayseri Yağlaması	{Kayseri}	30 dakika	30 dakika	1/2su bardağıılık süt, 1/2su bardağıılık su, 3yemek kaşığızeytinyağı, 1/2paketinstant maya, 3su bardağıtam buğday unu, 1adetkesme şekerya da 1 tatlı kaşığı toz şeker, 1çay kaşığıtuz, 350gramdana kıyma, 2adetorta boy soğan, 2yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığızeytinyağı, 1yemek kaşığıbiber salçası, 2adetdomates rendesi, 1su bardağıılık su, 1çay kaşığıtuz (azaltıp arttırılabilir), 1çay kaşığıkarabiber(azaltıp arttırabilirsiniz), 1çay kaşığıpul biber (arzuya göre), 1çay kaşığıtoz biber(azaltıp arttırabilirsiniz)	Öncelikle hamuru hazırlamaya başlayın. Süt, su ve şekeri maya ile birlikte bir kabın içine alıp 5 dakika kadar mayanın aktif hale gelmesini bekleyin. Geri kalan malzemeleri de ekleyip güzelce yoğurun ve ılık bir ortamda 45 dakika mayalanmaya bırakın. Mayalanan hamuru 8 eşit parçaya bölün. Her bir parçayı unlayarak açın ve tavada arkalı önlü pişirin. Bir yandan da ayrı bir tavada kıymalı harcı soğanları ve kıymayı kavurun, ardından salça ve domates rendesini ilave edin. Suyunu da koyduktan sonra baharatlarını da damak tadınıza uygun olacak şekilde ilave edip karıştırın ve ocaktan alın. Servis tabağına önce bir yufkayı alın. Üzerine hazırladığınız harçtan gezdirin, eşit bir şekilde yaymaya özen gösterin ve tüm katlar için aynı işlemi uygulayın. En son katı da aynı şekilde yaptıktan sonra üzerine arzuya göre sarımsaklı veya normal bir parça çırpılmış yoğurt  koyun ve biraz maydanozla servis edin. Afiyet olsun.	4 kişilik
781	10 Dakikada İzmir Bomba Tatlısı	{İzmir}	10 dakika	7 dakika	1yemek kaşığıtoz şeker, 1/2su bardağıılık su, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1paketvanilin, 1,5su bardağıun(+1 yemek kaşığı daha), 100gramsürülebilir çikolata, 1yemek kaşığıpudra şekeri	Un hariç tüm malzemeleri derin bir kaba alın. Unu kontrollü ekleyip ele yapışmayan yumuşak bir hamur elde edin.  Üzerini kapatarak 15 dk. Hamuru dinlendirin. Dinlenen hamuru tezgaha alın ve ceviz büyüklüğünde parçalara ayırıp yuvarlayın.  Merdane yardımıyla her bir bezeyi avuç içinden biraz büyük olacak şekilde açın. Ortasına bir tatlı kaşığı çikolata koyun.  Hamuru kenarlarından toplayarak kapatın. Ucunda fazla kalan hamuru koparın. Uçlarından artan hamurları da birleştirip aynı şekilde hazırlayın.  Hamurları ters çevirin ve yağlı kağıt serili fırın tepsisine dizin. Önceden ısıtılmış 220 derecelik fırında 6-7 dk pişirin. Üzerinde pembe benekler olmaya başlayınca fırından alın.  Çok çabuk piştiği için kontrollü pişirin. Üzerine pudra şekeri serpip servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. 	9 adet
802	Hurmalı Süt Helvası	{Bursa}	15 dakika	40 dakika	15adethurma, 3yemek kaşığıtereyağı, 3yemek kaşığıun, 1litresüt, 3yemek kaşığıtoz şeker, 1paketvanilin	Hurmaların üstünü geçcek kadar kaynar su koyun, kenarda bekletin. Büyük bir tencerede unu tereyağında yumuşayana ve hafif renk alana kadar kavurun. Karışıma sütü ekleyin ve sürekli karıştırarak pürüzsüz bir kıvam elde edene kadar pişirin. Hurmaların çekirdeklerini çıkartıp bıçaklarını yağladığınız robottan geçirin. Hurmaları, şekeri ve vanilini tencereye ekleyip karıştırın. Helva bütünleşince orta boy fırın tepsisine aktarın ve 200 derecelik fırında üzeri kızarana kadar 10-12 dakika pişirin. Süt helvanızı oda sıcaklığında servis edin. Afiyet olsun.	6 kişilik
782	Üçgen Mantı	{Kayseri}	30 dakika	15 dakika	3-3,5su bardağıun, 1su bardağıılık su(250 ml), 1tatlı kaşığıtuz, 1adetyumurta, 250gramkıyma, 1adetsoğan, 1/2çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1/2çay kaşığıpul biber, 1/2çay kaşığıkimyon, 1kasesarımsaklı yoğurt, 1yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1yemek kaşığısalça, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıkırmızı toz biber, 1kepçemantı suyu	İlk olarak hamuru hazırlanır. Hamuru için malzemeler yoğurma kabına alınır. Un kontrollü eklenir. Güzel bir kıvam alana kadar yoğrulur. Poğaça hamurundan biraz sert bir hamur elde edilir. 4 beze yapılır. Üzerine nemli bir bez örtülür 30-40 dakika dinlendirilir. Eğer kasnak kullanmayacaksanız 3 bezeye ayırın.  Hamur dinlenirken iç harcı hazırlayalım. Gerekli malzemeler karıştırılıp yoğrulur. Dinlenen hamur üzerine un serpiştirilerek ince bir şekilde açılır ve kasnağa yerleştirilir. Üzerlerine kıyma eklenir.  Açılan diğer hamur üzerine kapatılır ve oklavayla üzerine bastırılır. Ters çevrilir ve mantılar kalıptan çıkarılır. Yapışmaması için biraz un serpiştirilir. Diğer hamurlar da aynı şekilde hazırlanır.  Geniş bir tencerede su kaynatılır. Biraz sıvı yağ ve tuz eklenir. Mantılar aktarılır ve haşlamaya bırakılır. Eğer küçük tencere kullanırsanız hepsini aynı anda haşlamayın. Ara ara karıştırılır.  Bu esnada sosu hazırlayalım. Yağlar uygun bir tavada ısıtılır. Salça ve baharatlar eklenip kavrulur. Mantının suyundan eklenip güzel bir kıvam elde edilir. Mantılar yumuşadığı zaman kevgirle çıkarılır ve servis tabağına alınır. İlk sıcağı geçince üzerine yoğurt ve salçalı sos ilavesiyle servis yapılır. İsteğe bağlı nane ve pul biber eklenir. Deneyeceklere afiyet olsun. 	8 kişilik
783	Rize Simidi	{Rize}	35 dakika	30 dakika	500gramun, 250mililitresu, 10gramtuz(2 çay kaşığı), 5gramkuru maya, 1/2su bardağıpekmez	Kuru mayanızı suda açın. Un, su, tuz ve mayayı derin bir kapta güzelce yoğurun. Bezelerinizi 50 gr olacak şekilde eşit parçalara bölün. Şekil verdikten sonra 10 dakika dinlendirin. Kaynayan suya simitlerinizi atın, 1 dakikaya yakın bekletip pekmeze batırın. Önceden ısıtılmış fırında, fan ayarında 170 derece 30 dakika kızarıncaya kadar pişirin. Afiyet olsun.	12 adet orta boy
784	Alinazik Kebabı	{Gaziantep}	20 dakika	25 dakika	600gramdana kuşbaşı eti, 400gramsüzme yoğurt, 2yemek kaşığıtereyağı, 5-6adetpatlıcan, 1demetmaydanoz (arzuya göre), 7-8dişsarımsak, 2yemek kaşığıbiber salçası, 1/2su bardağısıcak su, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıkekik	Patlıcanları ve sarımsakları fırında 30 dakika 250 derecede közlemeye bırakıyoruz. Közlenmiş patlıcanların kabuklarını soyup ince ince doğrayıp bir kaba alıyoruz. Üstüne közlediğimiz sarımsakları da temizleyip ekliyoruz. Soğuduktan sonra patlıcan ve sarımsakların üstüne süzme yoğurdu ekleyip iyice karıştırıyoruz. Diğer taraftan etleri pişirme tenceresine alıyoruz. Kapağı kapalı bir şekilde kısık ateşte suyunu salıp çekmesini bekliyoruz. Suyunu çeken ete tereyağını ekliyoruz. Tuz hariç baharatları da ekledikten sonra sıcak suyu etin üstüne ekliyoruz. Koyu bir sos elde ettikten sonra tuzu ekleyip karıştırıp ocaktan alıyoruz. Servis edeceğiniz tabağın altına önce patlıcanlı harcımızı üstüne de etimizi koyup servis ediyoruz. İsteğe bağlı bir şekilde üzerine maydanoz koyabilirsiniz. Afiyet olsun :)	6 kişilik
785	Bol Cevizli İçli Köfte	{Gaziantep}	20 dakika	10 dakika	2su bardağıince bulgur, 1çay bardağıirmik, 2su bardağısıcak su, 1çay bardağıun, 1adetyumurta, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıtuz, 1/2çay bardağısıvı yağ, 2adetsoğan, 350gramkıyma, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 1/2su bardağıceviz içi, 10dalmaydanoz, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıpul biber, 1tatlı kaşığıtuz, 2su bardağısıvı yağ	İlk olarak iç harcı hazırlayıp soğumaya bırakalım. Tavaya sıvı yağı döküp küçük küçük doğranan soğanları hafif pembeleşinceye kadar kavuralım. Kıymayı ilave ederek yaklaşık 5 dakika kadar kavuralım. Baharatları ve salçayı ilave edip 5 dakika daha pişirelim. Ocağı kapatıp, ceviz ve maydanozu ilave ederek karıştıralım ve soğumaya bırakalım. İçli köfte hamuru için uygun bir kaba bulgur ve irmiği alalım. Kaynar suyu ilave edip karıştıralım üstünü kapatalım ki bulgurlar şişsin. Yumuşayan bulgurlara kalan malzemeyi ekleyip güzelce yoğuralım. Yoğurma aşamasında hamur elinize yapışabilir bu nedenle yanınızda bir miktar su bulundurarak elinizi ıslatabilirsiniz. Hamurdan yumurta boyutunda parçalar alıp elimizi ıslatarak hamura şekil verelim. Kenarlar ince açalım ki yemesi daha keyifli olsun. Açtığımız köfteye harçtan ekleyip yine elimizi ıslatarak kapatalım. Bütün köfteleri bu şekilde hazırladıktan sonra kızdırdığımız bol yağda kızartalım. Kısık ateşte pişirelim ki içi çiğ kalmasın. Dilerseniz haşlayıp üstüne tereyağı dökerek servis edebilirsiniz	6 kişilik
786	Kaşarlı Ayvalık Tostu	{Balıkesir}	10 dakika	10 dakika	2dilimekmek(Ayvalık tost ekmeği), 5dilimkaşar peyniri, 1tatlı kaşığısıvı yağ, 6adetkokteyl sosis, 3dilimsalam, 5dilimsucuk, 2dilimdomates, 2adetkornişon salatalık(küp doğranmış), 1tatlı kaşığıtereyağı, 3adetsalatalık turşusu	Öncelikle sosis ve salamları jülyen olarak doğrayın. Sucukları da halka halka doğrayın. Tavada az miktar sıvı yağ ile sırayla pişirip kenara alın. Öncelikle sosis ve salamları jülyen olarak doğrayın. Sucukları da halka halka doğrayın. Tavada az miktar sıvı yağ ile sırayla pişirip kenara alın.  Daha sonra tost makinesine ekmekleri yerleştirin ve iz çıkması için ekmeklerin üstüne elinizle bastırın. Daha sonra tost makinesine ekmekleri yerleştirin ve iz çıkması için ekmeklerin üstüne elinizle bastırın.  Kaşar peynirini dilimleyin ve ekmeklerin üzerine koyun. Kaşar peynirini dilimleyin ve ekmeklerin üzerine koyun.  Pişen sucukları peynirin üzerine yerleştirin. Pişen sucukları peynirin üzerine yerleştirin.  Salam ve sosisleri de ekleyin. Diğer ekmek dilimiyle üzerini kapatın ve tost makinesinde 3 dakika pişirin. Salam ve sosisleri de ekleyin. Diğer ekmek dilimiyle üzerini kapatın ve tost makinesinde 3 dakika pişirin.  Küp küp doğranmış salatalık turşusunu da üzerine koyun. Küp küp doğranmış salatalık turşusunu da üzerine koyun.  Ardından dilim domatesleri de yerleştirin. Ardından dilim domatesleri de yerleştirin.  Ekmeğin üzerine tereyağı sürüp 1 dakika daha pişirin.  Afiyet olsun! Afiyet olsun! 	1 kişilik
867	Adana Usulü Patlıcan Tava	{Adana}	30 dakika	1.3 saat	1kg.patlıcan(Adana), 1,5kg.domates, 1çay bardağızeytinyağı, 2yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıtuz, 500gr.kuzu kaburgası, 500gr.dana eti, 100gr.kuyruk yağı, 3adetkırmızı biber, 3adetyeşil biber, 1başsarımsak	Tencereye kuyruk yağını alın. Kavurduktan sonra kıkırdakları alıp sadece yağı kullanarak kavurmaya devam edin. Ardından kat kat olacak şekilde patlıcan, domates ve biberleri dizin. En üstüne 1 çay bardağı zeytinyağı ve biber salçasını karıştırdıktan sonra dökün. Kısık ateşte 1.30 saat pişirdikten sonra ters çevirerek servis edin. Adana usulü patlıcan tarifi hazır. Afiyet olsun!	6 kişilik
787	Yoğurtlu Topalak Köfte	{Gaziantep}	1 saat	1 saat	1su bardağıköftelik bulgur, 1/2su bardağıun, 1su bardağıılık su, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıkarabiber, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 2su bardağıyoğurt, 1adetyumurta, 1yemek kaşığıun, 200gramkuşbaşı et(veya tavuk göğüs küp doğranmış), 1çay bardağızeytinyağı(üzeri için), 1yemek kaşığıkuru nane(üzeri için)	Öncelikle kuşbaşı eti 2 litre suda kaynamaya bırakalım (bu noktada suyun ölçüsü köfte miktarına göre değişebilir arttırıp eksiltebilirsiniz). Köfte için, bulguru ılık su ile ıslatıp baharatları ekleyelim. Elimizle yoğurmaya başlayalım, unu ilave ederek tamamen yumuşayıp hamur kıvamına gelene kadar yoğurma işlemine devam edelim. Hamurdan misket büyüklüğünde parçalar koparıp yuvarlayalım. Bütün hamura aynı işlemi yapalım. Etler pişene kadar kaynayan suya yuvarladığımız hamurları atalım. Pişmeye bırakalım kontrollü olarak tadına bakarak piştiğini anlayabiliriz. Uygun bir kasede yoğurt yumurta ve unu pürüzsüz bir hale gelene kadar çırpalım. Kaynayan sudan iki kaşık alıp yoğurtlu karışıma dökerek karıştıralım. Bu karışımı yavaş-yavaş çorbaya karıştırarak ilave edeli. Çorba tekrar kaynayana kadar sürekli karıştıralım. 5 dakika kaynatıp ocağı kapatalım, bir miktar tuz ekleyelim. Afiyet olsun.	8 kişilik
788	Üzlemeli Pilav	{Şanlıurfa}	20 dakika	55 dakika	300gramorta yağlı kuşbaşı kuzu eti, 1,5su bardağınohut(haşlanmış, kabukları soyulmuş), 1,5su bardağısu, 1,5çay kaşığıtuz, 250gramçekirdeksiz kuru sarı üzüm, 1su bardağıSy Local Food Üzüm Pekmezi, 2yemek kaşığıAbamor Sade Yağ, 120gramAbamor Sade Yağ, 3su bardağıKaracadağ pirinci(suda bekletilmiş , yıkanmış), 1,5çay kaşığıtuz, 4,5su bardağısu(sıcak)	Kuşbaşı doğranmış kuzu etini sıcak tencereye alıp suyunu salıp çekene kadar pişirin. Kabukları soyulmuş, haşlanmış nohut, su ve tuzunu ekleyip kaynamaya bırakın. Su tamamen buharlaşana kadar pişirin. Son olarak suda beklemiş süzülmüş sarı üzümleri, pekmezi ve sade yağı da ekleyip bir taşım kaynatın ve ocaktan alın. Pilavı için sade yağı tencerede eritin. Üzerine Karacadağ pirincini ekleyip kavurun. Sıcak su ve tuzu da tencereye ekledikten sonra orta ateşte 5 dakika, ardından kısık ateşte 10 dakika suyunu çekene kadar pişmeye bırakın. Pilav piştikten sonra 10 dakika dinlendirin. Servis ederken pilavın üzerine üzlemesini ekleyip servis edin. Afiyet olsun!	6 kişilik
789	Dağ Yaprağı Sarması	{Kastamonu}	30 dakika	1 saat	500gramdağ yaprağı salamurası, 250gramkıyma, 1/2su bardağıpirinç, 1/2su bardağısiyez bulguru, 1adetsoğan, 2dişsarımsak, 1/2su bardağızeytinyağı, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1/2demetmaydanoz, 1-2daldereotu, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıpul biber, 1çay kaşığıkuru nane, 1çay kaşığıkuru reyhan	Soğan ve sarımsakları minik minik doğruyoruz, kıyma, pirinç, bulgur, zeytinyağı, salça ve baharatları ilave edip harcımızı güzelce karıştırıyoruz. Suya ısladığımız dağ yapraklarını güzelce yıkayıp, içine harçtan koyarak sarma gibi sarıyoruz. Tencereye dizip, üzerine bir miktar zeytinyağı, dilimlenmiş limon ve 1 yemek kaşığı sulandırdığımız salçayı koyarak 1 saat kadar kısık ateşte pişmeye bırakıyoruz. Arada kontrol edip gerekirse sıcak su ilavesi yapabiliriz. Afiyet olsun!	10 porsiyon
790	Kapsız	{Tekirdağ}	20 dakika	1 saat	3su bardağıun, 2su bardağıılık su, 1tatlı kaşığıtuz, 1paketkabartma tozu, 1bağtaze soğan, 500gramıspanak, 500grampazı, 1bağısırgan otu, 1bağgelincik otu, 1/2bağdereotu, 10-12yapraktaze nane, 1kahve fincanısıvı yağ( harcına ), 1kahve fincanısıvı yağ( otları kavurmaya ), 1tatlı kaşığıpul biber	Orta ateşe aldığınız kavurma tavanıza sıvıyağınızı koyup ısıtın. Dişe gelir kıydığınız taze soğanınızı ilave edin. Ara ara çevirin. Yeşilliklerinizi kabaca kıyıp bir kapta harmanlayın. Tavada hafif öldürdüğünüz taze soğanlara ekleyin. Yeşillikler çöküp diriliğini kaybedinceye değin kavurun. Kavurmanın son aşamasına doğru tuzunu ve pul biberini vererek tadını dengeleyin. Elimizde bir parça kendi suyunu da salmış yeşillikli bir iç harcımız oldu. Ilınması için kenara alın.  Derince bir karıştırma kabına ılık suyu, tuzu ve sıvı yağı ekleyin. Hafifçe karıştırın. Unu ve kabartma tozunu ekleyerek kontrollü olarak bir çırpıcıyla karıştırın. Un ve suyu kontrollü eksilterek veya artırarak ( fırın tepsinizin büyüklüğüne göre ) kek kıvamından bir tık daha koyuca bir harç elde edinceye değin çırpın. Yeşillikleri öldürerek elde ettiğiniz iç harcı ekleyin. Baz hamura harmanlayarak homojen dağıtın. Burada dikkat : Harcınızın kıvamı bir tık daha sulanarak nispeten kek harcı kıvamına geldi. Bu ayrıntıyı gözetin.  Tabanını ve yan duvarlarını yağladığınız fırın tepsinize en fazla iki parmak kalınlığında yayın. Kabartma tozunun bu tarifte hamurun kabarmasına pek etkisi olmayacak, sadece dokusuna katkı sunacak. Piştiğinde de nispeten aynı kalınlınta çıtır bir pidemiz olacak. Daha pürüzsüz bir yüzey elde etmek isteyen üzerine 1/2 kahve fincanı daha sıvı yağ gezdirip yüzeyi daha pürüzsüz ve parlak pişirebilir. Bu size kalmış. Altlı üstlü nar gibi pişinceye değin 180-190 derece fırında ( ben fanlı fırın tercih ediyorum ) pişirin. Çıkınca bir bez örtü altında bir süre dinlendirip kare porsiyonluk dilimlere bölün. Bu haliyle servise alın. Afiyet bal şeker olsun.	1 tepsi
791	Taş Kadayıf	{Adana}	30 dakika	20 dakika	1su bardağısüt, 1su bardağısu, 1tatlı kaşığıinstant maya, 1tatlı kaşığıtoz şeker, 1çay kaşığıtuz, 2su bardağıun, 2su bardağışeker, 2,5su bardağısu, 5-6damlalimon suyu, 1kasedövülmüş ceviz	İlk önce şerbeti 15-20 dakika kaynatın, soğumaya bırakalım. Un hariç tüm hamur malzemelerini bir kaba koyup çırpalım. Unu da koyup çırpalım ve 30 dakika mayalanmaya bırakalım. Cevizleri çok ufak olmayacak şekilde dövelim. Hamuru yuvarlak olacak şekilde tavaya kepçe yardımıyla dökelim. Hamurumuzun tek bir tarafını pişirelim. Hamuru çok pişirmeyelim, üzeri göz göz olduktan 15 saniye sonra alalım. Sonrasında pişmeyen tarafa ceviz koyup parmaklarımızın ucuyla bastırarak kapatalım. Tavada kızgın yağda iyice kızarana kadar pişirelim. Pişen kadayıfları çıkardığımız gibi soğuk şerbete koyalım. Şerbetin içinde biraz durduktan sonra çıkaralım. Kadayıfımızı sıcak servis edelim. Afiyet olsun.	20 adet
792	İrmikli Hira Tatlısı	{Tokat}	20 dakika	25 dakika	1çay bardağıyoğurt, 1çay bardağısıvı yağ, 1adetyumurta, 1paketvanilya şekeri, 1su bardağıirmik, 1,5su bardağıun, 1paketkabartma tozu, 2su bardağısıcak su, 2su bardağışeker, 1/2adetlimon rendesi, 1/2adetlimonun suyu, 1kaseirmik	İlk olarak şerbeti hazırlayın, sıcak suya (kaynar olması gerekmiyor, şeker erisin yeter) şekeri, limon rendesi ve suyunu ekleyip karıştırın. Hamur malzemelerini derin bir kaba alın ve yoğurun,ele yapışmayan yağlı bir hamur olacak. Hamur malzemelerini derin bir kaba alın ve yoğurun, ele yapışmayan yağlı bir hamur olacak. Ceviz büyüklüğünde yuvarlaklar yapın ve irmiğe bulayıp, yağlı kağıt serili tepsiye sıralayın. (Hamurunuz tamamen irmiğe bulanmalıdır) Sıra sıra dizdiğiniz hira tatlılarınızı 200 derecelik fırında yaklaşık 20-25 dakika üzerileri kızarıncaya kadar pişirin. Üzeri kızarmışsa fırından alın ve soğumuş şerbetinizi dökün. Tatlınızı bir gece ya da en az 2 saat dolapta bekletip servis edebilirsiniz. Afiyet olsun...	6 kişilik
795	Katıklı Ekmek	{Hatay}	30 dakika	15 dakika	1paketkuru maya, 1tatlı kaşığıtoz şeker, 1su bardağıılık su, 1su bardağıılık süt, 1/2çay bardağısıvı yağ, 5su bardağıun, 1çay kaşığıtuz, 1adetsoğan, 1/2demetmaydanoz, 1,5su bardağıHatay Sepeti Tuzsuz Beyaz Çökelek, 3yemek kaşığıAntakya Bakkalı Tatlı Biber Salçası, 1çay bardağıHatay Sepeti Soğuk Sıkım Zeytinyağı, 4yemek kaşığıDeva'm Hatay Susam, 4yemek kaşığıDeva'm Hatay Çörek Otu, 1çay kaşığıDeva'm Hatay Kimyon, 1çay kaşığıHataydan Al Pul Biber, 1çay kaşığıtuz	Bir kaba ılık süt, ılık su ve mayayı ekleyin. Karıştırın ve 10 dakika mayayı aktif etmek için bekletin.  Derin bir kaba unu alın ve ortasını havuz şeklinde açın. Kenar kısımlarına tuzu ekleyin.  Havuz kısmına mayalı sıvı karışımı ve sıvı yağı ekleyin. Elinizle biraz karıştırın. Ardından yoğurmaya başlayın. Yaklaşık 10 dakika yoğurun ve homojen bir hamur elde edince üzerini bezle kapatıp ılık bir ortamda 1 saat mayalayın.  Harcı için bir kaseye rondodan geçirdiğiniz soğanı, salçayı, kıyılmış maydanozu, baharatlar, çörek otu, susam, tuz ve zeytinyağını alın.  Güzelce karıştırın.  Mayalanan hamuru tezgaha alın.  Hamurdan cevizden büyük parçalar alarak elinizde yuvarlayın ve bezelere ayırın.  Merdane yardımıyla hamuru yuvarlak şekilde açın.  Kaşık yardımıyla hamurun üzerine iç harçtan yayın.  Yağlı kağıt serili tepsiye alın ve önceden ısıtılmış 200 derece fırında 15 dakika pişirin.  Afiyet olsun! 	15 adet
796	Patatesli Kurus	{Adana}	20 dakika	20 dakika	3adetpatates, 1çay kaşığıtuz, 1,5su bardağıHatay Yöresel İnce Bulgur, 1çay bardağısıcak su, 1,5su bardağıAkalp Un, 1demettaze soğan, 1demetmaydanoz, 2çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıMaraş Pazar Karabiber, 1çay kaşığıDeva'm Hatay Kimyon, 1çay kaşığıDoğan Gıda Pul Biber, 2su bardağısıvı yağ	Patateslerin kabuklarını soyun ve tencereye alıp üzerini geçecek kadar su ve tuz ekleyip yumuşayana kadar haşlayın.  Ayrı bir kapta bulguru sıcak su ile ıslatın. Patatesleri ılıkken ezin ve üzerine ekleyin. Unu ve baharatlarını ekleyip elinizle karıştırın.  İnce kıyılmış taze soğan ve maydanozu da ekleyip karıştırın.  Bir tabağa hafif un serpin. Patatesli harçtan ceviz büyüklüğünde parçalar alın ve köfte şekli verin. Un serpilmiş tabağa dizin.  Tavaya sıvı yağı alıp kızdırın. Köfteleri aralıklı olarak yağa atın.  Arkalı önlü olarak kızartın.  Kızaran patatesli köfteleri havlu kağıt serili bir tabağa alın.  Sıcak sıcak servis edin. Afiyet olsun! 	6 kişilik
797	Avunya Mantısı	{Balıkesir}	15 dakika	30 dakika	2adetyufka, 1su bardağıhaşlanmış nohut, 1adetkuru soğan, 1parçatavuk göğsü, 1yemek kaşığıdomates salçası, 3yemek kaşığızeytinyağı, 1tutamtuz, 1tutamkarabiber, 2su bardağıyoğurt, 2yemek kaşığıtereyağı, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığınane	Tavuk göğsünü bir tencerede yumuşayana kadar haşlıyoruz ve tencereden çıkarıp didikliyoruz. Yufkaları üst üste tezgaha serip ortadan ikiye kesiyoruz. Her bir yarım daireyi rulo yapıyoruz ve bir parmak genişliğinde kesiyoruz. Yağlı kağıt serilmiş bir fırın tepsisine ruloları yan yana dizip üzerine 1 yemek kaşığı zeytinyağı gezdiriyoruz. Önceden ısıtılmış 200 derece fırında, yufkalar hafifçe kızarıp kuruyana kadar pişiriyoruz. Bir tavaya zeytinyağını alıp yemeklik doğradığımız kuru soğanları pembeleşene dek kavuruyoruz. Salçayı ekleyip kokusu çıkana dek kavurmaya devam ediyoruz. Ardından nohudu ilave edip didiklediğimiz tavuk göğsünü ekliyoruz. Tavuğu haşladığımız suyu da üstüne ilave ediyoruz, baharatları da ekleyip özdeşleşene dek pişiriyoruz. Bir servis tabağına yufkaları alıyoruz, üstüne tavuklu harcı koyuyoruz. En üste yoğurt ve baharat ekleyip kızdırdığımız tereyağını döküyoruz. Afiyet olsun!	4 kişilik
798	Dolanger	{Elazığ}	60 dakika	45 dakika	2su bardağıGürbüzler Kuruyemiş Ceviz(dövülmüş), 3su bardağısu, 3su bardağıtoz şeker, 1yemek kaşığılimon suyu, 1çay kaşığıkarbonat, 1yemek kaşığısirke, 1/2çay kaşığıtuz, 2adetyumurta, 1/2su bardağıyoğurt, 1/2su bardağısüt, 1/2su bardağısıvı yağ, 5su bardağıun(tepeleme), 1su bardağımısır nişastası, 125gramYöresel 23 Tereyağı	İlk olarak şerbet için su ve şekeri bir tencerede karıştırın, ardından ocağa alıp kaynamaya bırakın. Kaynamayı gördükten sonra limon suyunu ekleyin ve ocağın altını kısıp 15 dakika daha pişirin. Şerbeti ocaktan alın, oda sıcaklığına geldikten sonra buzdolabında bekletin. Hamur için derin bir kasede karbonat, sirke, tuz, yoğurt, süt ve sıvı yağı karıştırın. Ardından unu azar azar ekleyip, ele yapışmayan pürüzsüz bir hamur yoğurun. Hamuru 12 bezeye bölüp yuvarlayın ve nemli bir bezin altında 15-20 dakika dinlendirin. Her bir bezeye nişasta ekleyerek oklava yardımıyla çok ince şekilde açın. Yufkanın üzerine toz halindeki cevizden serpin ve ince oklavanın etrafına çok sıkı olmayacak şekilde sarıp ortaya doğru büzün. Oklavayı hamurun içinden dikkatlice çıkartın ve tepsiye alın. Bu işlemi tüm hamur bezeleri için yapın. Hazırladığınız büzgüleri tepsiye düz olarak ya da sarmal bir şekilde yerleştirebilirsiniz. Tereyağını eritin, üstündeki köpüğü alın. Erimiş tereyağını tepsideki dolangerlerin üzerine her yerlerine gelecek şekilde yaydırın. Bu aşamada tek bir bölgeye çok fazla yağ koymamaya özen gösterin. Önceden ısıtılmış 170 derecelik fırında tüm yüzeyleri kızarana kadar yaklaşık 40-45 dakika pişirin. Fırından çıkan tatlının ilk sıcaklığı geçtikten sonra soğuk şerbeti üstüne gezdirin ve oda sıcaklığında şerbeti çekene kadar bekleyin. Dolangeri şerbetini çektikten sonra oda sıcaklığında servis edin. Afiyet olsun.	10 kişilik
799	Zeytinyağlı Karalahana Sarması	{Trabzon}	20 dakika	30 dakika	2bağkaralahana, 1,5su bardağıpirinç, 1adet küçük boysoğan, 2dişsarımsak, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1/2yemek kaşığıbiber salçası, 1/2çay bardağısıcak su, 1tatlı kaşığıpul biber, 1tatlı kaşığınane, 1/2çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıtuz, 1/2demetmaydanoz, 1/2çay bardağızeytinyağı	Karalahanaları kaynayan suda 3-4 dakika haşlayın. Yumuşadıktan sonra soğuk suya alarak şoklayın. Küp küp doğranmış soğanı tavada kavurun .Rengi dönmeye başladığında domates, biber salçasını ilave edip kavurmaya devam edin. Sarımsağı da ekleyin. Yıkanmış pirinci de ekleyip hafif kavurun. Pirinçlerin üzerine baharatı ve sıcak suyu ekleyip kısık ateşte pişirin. Pirincin suyu çektikten sonra ocağın altını kapatıp, demlemeye bırakın. İnce kıyılmış maydanozu da ekleyip karıştırın. Tencerenin tabanına lahana saplarını ve dilim limon dizin. Lahanaya iç harçtan koyup içe doğru katlayıp rulo yapın. Lahana bu yöntem ile sarın. Tencerenin üzerine tabak kapatın. Üzerine sıcak su ve zeytinyağı gezdirip pişirin. Afiyet olsun.	4 kişilik
800	Öcce	{Gaziantep,Hatay,Kilis}	15 dakika	15 dakika	3adetyumurta, 1çay kaşığıtuz, 1su bardağı (1 parmak eksik)Gaziantep Pazarı Un, 1/2paketkabartma tozu, 1demettaze soğan, 3adettaze sarımsak, 1demetmaydanoz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıBalım Baharat Kimyon, 1çay kaşığıBalım Baharat Pul Biber, 1su bardağısıvı yağ	Yumurtalara tuzu ekleyin ve 3 dakika çırpın. Ardından un ve kabartma tozu ekleyin, tekrar çırpın.  Taze sarımsak, maydanoz ve yeşil soğanı incecik olacak şekilde doğrayın. Baharatları da ekleyin.  Tüm malzemeleri homojen bir kıvam alana kadar karıştırın. Boza kıvamına yakın bir kıvamda olacak.  Tavaya sıvı yağı alın ve kızdırın. Birer kaşık kızgın yağa aktarın.  Her iki yüzü de kızaracak şekilde pişirin. Havlu peçete serili bir tabağa alın.  Servis tabağına alın ve sıcak sıcak servis edin. Afiyet olsun! 	3 kişilik
804	Kiraz Yaprağında Köfte	{Malatya}	1 saat	30 dakika	1su bardağıköftelik bulgur, 1su bardağıkaynar su, 1tatlı kaşığıtuz, 3yemek kaşığıun, 1/2su bardağısu, 300gramkiraz yaprağı, 5yemek kaşığıyoğurt, 1adetyumurta, 3su bardağısu, 2adetlimon tuzu, 1tatlı kaşığınar ekşisi, 2adetsoğan, 1tatlı kaşığıtoz biber, 1çay bardağısıvı yağ, 1yemek kaşığıtereyağı	Topladığımız kiraz yapraklarımızın üzerini geçecek şekilde su koyup bir taşım kaynatıyoruz ve sıcak suda bekletiyoruz.(10 dakika) Köftelik bulgurumuza kaynar su ve tuzu ekliyoruz. Bulgurlar suyunu çekene kadar bekliyoruz. Suyunu çeken bulgurlara ununu ve suyunu ekleyip yoğuruyoruz.( kıvamı yumuşak olursa un ekleyin.) Yapraklarımızın saplarını koparıyoruz. Sapını olduğu yere köftemizden alıp sıkıca sarıyoruz. Köfteleri sardıktan sonra tenceremizin üzerini gececek şekilde kaynar su ekleyip üzerine sarma taşı koyalım. Köfte ve yapraklarımızın pişmesini bekliyoruz.(20 dakika) Pişen köftelerin suyunu süzüyoruz. Ayrı bir tencerede yoğurt, un, yumurta ve suyu pürüz kalmayacak şekilde çırpıyoruz. Kıvamı çorba kıvamında olması gerek, ekstra kaynar su ekleyebilirsiniz. Yoğurtlu karışımız kaynayınca içerisine limon tuzu ve nar ekşisini ekleyelim. Köfte ile yoğurt çorbasını karıştıralım ve bir taşım kaynatalım. Daha sonra küp küp doğradığımız soğanlarımıza 1 çay bardağı sıvı yağ ve bir yemek kaşığı tereyağını ekleyelim. Soğanlarımız pembeleşince yoğurtlu çorbamızdan 2 yemek kaşık soğanımıza ekleyelim. Soğanımızdan da 1 yemek kaşık yemeğe ekleyim. Son olarak soğanımıza 1 tatlı kaşığı toz biberi ekleyip yemeğimizin üzerine sos olarak dökelim. Yöresel yemeğimiz hazır, afiyet olsun.	4 kişilik
805	Ağzı Açık	{Şanlıurfa}	30 dakika	10 dakika	250gramdana kıyma, 1adetsoğan, 4-5dalmaydanoz, 1tutamtuz, 1tutamkarabiber, 1tutamisot, 1tatlı kaşığıun, 500gramun, 100mililitresu, 80mililitresüt, 1adetyumurta, 1tatlı kaşığıtuz, 1-2su bardağısıvı yağ	İlk olarak yoğurma kabına un ve tuzu alıp karıştırıyoruz ve ortasını açarak havuz oluşturuyoruz. Ortasına su, süt ve yumurtamızı da koyup önce sıvıları kendi içerisinde karıştırıyoruz, ardından undan yavaş yavaş alarak hamurumuzu oluşturuyoruz ve pürüzsüz kıvam alana kadar yoğurup üzeri kapalı şekilde 10 dakika dinlendiriyoruz. O sırada iç harcımızı hazırlamak için kıymayı bir kaba alıyoruz. Üzerine soğanı rendeliyoruz, maydanozu ince ince kıyıyoruz ve baharatlarını da ekleyip güzelce yoğuruyoruz. Harcımızın kıvamlı olması için en son un ekleyip tekrar karıştırıyoruz. Hazırladığımı hamuru merdane yardımı ile açıp bir kase yardımı ile yuvarlak şekiller çıkarıyoruz. Çıkarttığımız parçaların ortalarına kıymalı harçtan bir miktar koyuyoruz ve kenarlarını katlaya katlaya kapatıyoruz (ortası açık kalıyor)Kıymalı harçtan koymadan önce elinizi suya batırıp hamurların ortasını ıslatırsanız, kızartma aşamasında harcınız düşmez. Hazır olan ürünlerimizi önce kıymalı tarafı kızartma yağına gelecek şekilde derin yağda kızartıyoruz ve servis ediyoruz. Afiyet olsun...	20 adet
806	Fırında Künefe	{Hatay}	15 dakika	20 dakika	250gramtel kadayıf, 150gramtereyağı, 150gramkünefe peyniri(tuzsuz peynir de olabilir, ben dil peyniri kullandım), 1avuçAntep fıstığı(tuzsuz, çiğ), 2su bardağıtoz şeker, 2su bardağısu, 1yemek kaşığılimon suyu, 1tatlı kaşığıtoz Antep fıstığı, 1topdondurma	İlk başta künefenin şerbetini yapıyoruz. Şerbet için, su ve şeker bir tencereye alınarak; şeker eriyinceye kadar karıştırılır ocak açılmadan. Daha sonra hafif ateşte (ocağınıza göre yarım ayarına getirin) şerbet kaynamaya bırakılır. Şekerin dibi tutmaması için arada karıştırıyoruz. 12-15 dakika arasında şerbetiniz kaynayacaktır. Hava kabarcıkları oluşmaya başladığında 1 dakika sonra altını kısın ve şerbetinizin kesilmemesi/kristalize olmaması için 1 yemek kaşığı limon sıkın. Limon yoksa 3-4 küçük limon tuzu tanesi de atabilirsiniz. Sonrasında şerbetinizi soğumaya bırakabilirsiniz. Buzdolabından çıkardığımız kadayıfları, dibini yağladığımız tepsi/borcam ın içerisine tiftikliyoruz. Üzerine erittiğimiz tereyağının sarı kısmını gezdirerek iyice harmanlıyoruz. Yarısını başka bir kaba aktarıyoruz üst katmanı için. Başka bir tabak ya da su bardağının altıyla, tepsiye yarısını yerleştirdiğimiz kadayıfın üzerine basıyoruz ki künefe formunu alması için sıkı olsun. Ardından seçtiğiniz tuzsuz peyniri, suyundan arındırarak, alt katına serdiğimiz kadayıfın üstüne sıralı bir şekilde yerleştiriyoruz. İsteğe göre aralara ya da tepsinin yarısına çiğ Antep fıstığı koyabilirsiniz.  Son olarak tereyağıyla harmanladığımız kadayıfın kalan yarısını peynir katmanının üzerine yerleştiriyoruz. Aynı şekilde sıkılaşması için bardağın tersiyle baskı uyguluyoruz. Artık preslediğimiz künefe fırına girmeye hazır. Daha önceden altlı-üstlü ve fansız olarak 180 dereceye ayarladığımız, ısındırdığımız fırına künefemizi atıyoruz. Yaklaşık 20 dakika sürecektir. Kontrol ederek üstü kızardığında fırından çıkarıyoruz. Soğumaya bıraktığımız ılık şerbeti kepçe yardımıyla fırından sıcak sıcak çıkmış künefenin üzerine gezdiriyoruz. (çok şekerli sevmiyorsanız tencerede 1-1,5 kepçe şerbeti bırakabilirsiniz) O cızırdama sesi aklınızı başınızdan alabilir, dikkat edin kendinize. Üzerine isteğe göre manda kaymağı ya da dondurma ile sevdiklerinize ikram edebilirsiniz.	4 kişilik
807	Beyaz Tahinli Akdeniz Piyazı	{Antalya}	40 dakika	20 dakika	1su bardağıkuru fasulye, 1adetmor soğan, 1adetbeyaz soğan, 1adetlimon, 2adetyumurta, 5salkımdomates, 1/2demetmaydanoz	1 su bardağı kuru fasulyelerinizi 1 gece önceden 2 su bardağı suya ıslayın. Pişireceğimiz gün ıslanmış olan kuru fasulyelerinizi düdüklü tencereye alıyor üzerine 2.5 su bardağı su döküp 3 çay kaşığı tuz atıp en küçük ocakta altı açık şekilde 15-20 dakika haşlayın. Haşladığınız kuru fasulyelerinizi borcam içine kaşık yardımı ile alın üzerine 1 türk kahvesi fincanı kadar tahin dökün ve ezmeden karıştırın daha sonra kontrollü bir şekilde ekşi ve katılaşmamasına dikkat ederek limonun yarısının suyunu ekleyin. Mor ve beyaz kuru soğanlarınızı yıkayıp kabuğunu güzelce soyup yarım ay olacak şekilde doğrayıp yarısını fasulyeli karışımın içine alın. Domates'in boyutuna göre miktarı belirlemenizde fayda var. Domatesleri soyup küp küp doğrayıp fasulyelerin içine ilave edin ve ezmeden karıştırın, domatesin suyunun etkisi ile koyu kıvam alan piyazın açılmasını sağlayın. İki adet küçük yumurtayı cezvede küçük ocakta altı açık şekilde 6-7 dakika haşlayın, kayısı kıvamı olacak ve süre dolunca yumurtalarınızı alıp kabuklarını soyup yuvarlak dilimler şeklinde doğrayın. Diğer soğan yarımlarını da yarım ay şeklinde doğrayıp sunum tabağı şeklinde hazırlamak için tabağa daire şeklinde dizip hazırladığınız piyaznı ortasına yerleştirin. Yanlarına yumurtalarınızı dizin ve üzerine ayırdığınız son domatesi yıkayıp, soyup, küp küp doğrayıp ekleyin ve en son ince doğranmış maydanozlarımızı üzerine serpiştirip servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.	3 adet büyük boy
808	Mantı	{Kayseri}	30 dakika	15 dakika	4su bardağıun, 1adetyumurta, 1çay kaşığıtuz, 1su bardağı (1 parmak fazla)ılık su, 250gramkıyma, 1adetsoğan, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıpul biber, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1çay kaşığıtuz	Tüm malzemeler karıştırılarak sert bir hamur elde edilir. Hamurun üzeri örtülerek 1 saat dinlendirilir. Hamur ne çok ince ne de çok kalın bir şekilde açılır. Küçük kare şeklinde kesilir. Ortalarına kıymalı iç konularak bohça şeklinde kapatılır.  Kaynar suyun içine 2 yemek kaşığı sıvı yağ ve 1 çay kaşığı tuz eklenir ve mantılar 13-15 dakika pişirilir. Üzerine arzuya göre sarımsaklı yoğurt, biraz sıvı yağ ile kavrulmuş biber ve domates salçası, en üste de tereyağı ile nane dökerek servis edilir. Afiyet olsun.	6 kişilik
811	Semirsek	{Hatay,Kilis}	35 dakika	20 dakika	3su bardağıHatay Store Un, 1su bardağıılık su, 1/2tatlı kaşığıinstant maya, 1/2tatlı kaşığıtuz, 8daltaze soğan(ince doğranmış), 250gramHatay Köy Çökelek Peyniri, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1tatlı kaşığıTeofarm Pul Biber, 1çay kaşığıTeofarm Karabiber, 1çay kaşığıtuz, 3yemek kaşığısıvı yağ, 1/2çay bardağıun, 1yemek kaşığıHatay Köy Tereyağı	Derin bir kaseye mayayı ve tuzu ekleyin.  Unu da ekleyin ve güzelce karıştırın.  Suyu da ekleyin ve güzelce yoğurun. Üzerini kapatıp en az yarım saat mayalanmaya bırakın.  Soğanları doğrayın ve acı tadının gitmesi için yıkayın. Ardından kurulayın. Tavaya sıvı yağ ekleyin ve üzerine soğanları alın.  1-2 dakika soğanları kavurduktan sonra ocağın altını kapatın ve pul biber ekleyin. Çökeleği ekleyin. Tuz ve karabiberi ekleyin.  Güzelce karıştırın ve soğutun.  Mayalanan hamuru bezelere ayırın. Tezgahı unlayın.  Bezelerden birini açın ve peynirli içi ekleyin.  Hamuru yarım ay şeklinde kapatın.  Yağsız tavada çevirerek pişirin. Tavadan aldıktan sonra tereyağı sürün.  Taze soğan, domates ve salatalıkla servis edin. Afiyet olsun! 	6 adet
812	Rize Usulü Hamsili Ekmek	{Rize}	20 dakika	40 dakika	1adetçarliston biber, 1adetpatates, 2adetsoğan, 1demetpazı, 1bağnane, 2su bardağımısır unu, 1adetdomates, 1su bardağısıvı yağ, 1demetmaydanoz, 1yemek kaşığısalça, 1kasehamsi(salamura), 1tatlı kaşığı (silme)tuz	Öncelikle soğanları ince ince doğrayın. Ardından, uygun bir tavaya az miktar yağ döküp soğanları içine alın ve pembeleşene kadar kavurun. Pazı, maydanoz, nane ve biberi de küçük küçük doğradıktan sonra tavaya ekleyin. Kısık ateşte kavurmaya devam edin. Akabinde rendelenmiş patatesi ve küçük küçük doğranmış domatesi ekleyin. Daha sonra, salamura hamsiyi kılçığından ayırıp hamsileri ikiye bölün ve tavaya ilave edin. En son salçayı da ekleyip güzelce karıştırın ve sebzeler kavrulduktan sonra ocağın altını kapatın. Sonrasında, karıştırma kabına mısır unu, tuz ve az miktarda suyu alıp güzelce yoğurun. Tavada kavrulmuş malzemeleri unlu karışıma ilave edin ve iyice karıştırın. Hazırladığınız karışımı fırın tepsisine döküp yayın. Önceden ısıtılmış 200-250 derece fırında yaklaşık 40 dakika pişirin.	5 kişilik
813	Teretür Mezesi	{Adana}	10 dakika	0 dakika	1/2adet orta boymarul, 1/2demetmaydanoz, 1tatlı kaşığıtuz, 3-4yemek kaşığısüzme yoğurt, 1dişsarımsak, 2yemek kaşığıtahin, 1/2adetlimon suyu	Marul ve maydanozu çok ince olacak şekilde doğrayın. Bir kaseye alın ve tuz ekleyin.  Elinizle ovalayıp suyunu çıkarın. Suyunu süzdürün.  Yoğurt sos için bir kaba yoğurt, tahin, limon suyu, sarımsak rendesini alıp karıştırın. Daha sonra hazırladığınız yoğurdu yeşilliklerle birleştirin.  İyice karıştırın.  Servis tabağına alın. Üzerine zeytinyağı gezdirip sumak serpin. Afiyet olsun. 	1 tabaklık
814	Kitel	{Siirt}	30 dakika	20 dakika	3su bardağıyarma ince bulgur, 1,5su bardağısoğuk su, 1çay kaşığıtuz, 1,5çay kaşığıtoz reyhan, 250gramyağlı kıyma, 1/2çay bardağıpirinç, 2adetsoğan, 1/4demetkıyılmış maydanoz, 1yemek kaşığıtereyağı, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıtoz reyhan, 1çay kaşığıkarabiber, 2yemek kaşığıtereyağı, 1çay kaşığıtoz kırmızı biber	Bulgura 1,5 bardak soğuk suyu ekleyerek biraz  şişmesini bekliyoruz, ardından tuz ve reyhanı ilave ederek yoğurmaya başlıyoruz.  Ara ara parmak uçlarımızla aldığımız suyu ilave ederek kıvamı hamur gibi olana dek yoğurmaya devam ediyoruz 25- 30 dakika bu işlem devam edebilir.  Kıymamızı tavaya alıyoruz suyunu çekene kadar kavurduktan sonra çok ince doğranmış soğanları ekliyoruz.  Ardından pirinci, tereyağını ve maydanozu da ekleyip biraz kavurarak hazır hale getiriyoruz. Bulgurdan cevizden biraz irice parçalar koparıp yuvarlayıp içini açıp kıymalı harcımızdan koyarak kapatıyor ve yassı hale getiriyoruz. Pişirmek için bir tencere de kaynattığımız tuzlu suya köfteleri yavaş yavaş bırakıyoruz kiteller suyun üstüne çıkınca 10 dakika daha kaynaması için bekliyoruz.  Pişenleri bir tabağa alarak üzeri için hazırladığımız tereyağlı kırmızı biberli sosu üzerine döküp servise hazır hale getiriyoruz. Afiyet olsun.	20 adet
815	Maraş Usulü Sulu Börek	{Kahramanmaraş}	20 dakika	20 dakika	3su bardağıAkalp Un, 1su bardağıılık su, 1silme tatlı kaşığıtuz, 1adetküçük boy soğan(minik doğranmış), 200gramkıyma, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1tatlı kaşığıAkalp Tereyağı, 1,5çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıMaraş Pazar Karabiber, 1/2su bardağıAkalp Un, 2litresıcak su, 1çay kaşığıtuz, 1yemek kaşığıMaraş Gurme Domates Salçası(dilerseniz biber salçası da olur), 1tatlı kaşığısıvı yağ, 1/2çay bardağısıcak su	Derin bir kaseye unu ilave edin.  Üzerine ılık suyu ve tuzu ilave edin. Güzelce yoğurduktan sonra üzerini bir streç film ya da bir kapak ile kapatın. 15 dakika dinlendirin.  Tavaya sıvı yağ ve tereyağını ekleyin. Erittikten sonra soğanları ekleyin. Kavurmaya başlayın.  Kıymayı da ekleyin ve kavurmaya devam edin. Tuz ve karabiberi de ilave edin. Bu aşamada zevkinize göre acı toz kırmızı biber gibi baharatlar da ekleyebilirsiniz. Piştikten sonra ocaktan alın ve soğumaya bırakın.  Dinlenen hamuru unladığınız tezgaha alın.  Dinlendirdiğiniz için kolayca açılacaktır. Klasik bir mantı inceliğinde açın.  Bir çay bardağının ağız kısmıyla hamurdan yuvarlaklar çıkarın.  Yuvarlakların üzerine kavurduğunuz kıymadan ekleyin. Çok doldurmamaya gayret edin, aksi taktirde hamurlar haşlanırken açılabilir.  Kıyma koyduğunuz hamurları yarım ay şeklinde kapatın ve un eklediğiniz bir tabağa alın.  Tencerenize hamurları ilave edin ve yaklaşık 12-15 dakika haşlayın. Bu süre mantılarınızın kalınlığına göre değişebilir. Mantılar piştikten sonra suyunu kesinlikle dökmeyin.  Minik bir sos tenceresinde sıvı yağı ısıtın ve üzerine salçayı ekleyin. Salçanın kokusu çıktıktan sonra sıcak suyu ilave edin. Fokurdayınca ocaktan alın.  Haşlanan hamurları servis tabağınıza alın. 3-4 yemek kaşığı mantının pişme suyundan da ilave edin. Hazırladığınız salçalı sosu gezdirin. Afiyet olsun! 	4 kişilik
816	Karataş Kıddesi	{Adana}	60 dakika	25 dakika	1su bardağısüt(ılık), 2yemek kaşığıtoz şeker, 1tatlı kaşığıyaş maya, 2çay kaşığıtuz, 1/2su bardağıHatay Sepeti Soğuk Sıkım Zeytinyağı, 1/2çay kaşığıÇelebioğulları Toz Tarçın, 1/2çay kaşığıDoğan Gıda Zerdeçal, 1/2çay kaşığıyenibahar, 1/2çay kaşığıHatay Tadında Havlıcan, 1/2çay kaşığızencefil, 8adetBalım Baharat Karanfil, 8adetHataydan Al Kakule, 1yemek kaşığıçörek otu, 1yemek kaşığısusam, 2,5su bardağıAkalp Un, 1yemek kaşığısusam, 1yemek kaşığıDeva'm Hatay Çörek Otu	Süt, şeker ve mayayı karıştırıp 10 dakika dinlendirin. Havanda kakule ve karanfili toz haline getirip eleyin. Mayalı karşıma zeytinyağı, tuz, baharatlar, çörek otu ve susamı da koyup karıştırın. Karışıma unu azar azar ekleyip ele yapışmayan, pürüzsüz bir hamur yoğurun ve 30 dakika üstü örtülü şekilde dinlendirin. Dinlenen hamuru 8 eşit parçaya bölün, her bir parçayı parmak uçlarınızla uzun ve ince bir şekilde genişletip ortasına çörek otu ve susam serptikten sonra kenarlardan ortaya doğru yapıştırıp rulo yapın. Ruloları merdane ile yuvarlak şekilde tatlı tabağı boyutunda açın. Hazırladığınız kıddeleri yağlı kağıt serilmiş tepsiye yerleştirin ve 180 derecelik sıcak, fanlı fırında tabanları iyice kızarana kadar yaklaşık 20-25 dakika pişirin. Fırından çıkan kıddeleri oda sıcaklığında servis edin. Afiyet olsun.	8 adet
821	Bostana	{Şanlıurfa}	15 dakika	0 dakika	5adetdomates(çekirdekleri çıkarılmış, küçük doğranmış), 4adetyeşil biber(ince kıyılmış), 3adetkapya biber(ince kıyılmış), 1demetmaydanoz(ince kıyılmış), 1/2demettaze nane(ince kıyılmış), 1/2demetsemizotu(ince kıyılmış), 4daltaze soğan(ince kıyılmış), 1çay kaşığıtuz, 1/2çay bardağıHatay Tadında Nar Ekşisi	Çekirdekleri çıkarılmış ve soyulup küçük doğranmış domatesleri, ince kıyılmış biberler, maydanoz, taze nane, semizotu ve taze naneleri bir kapta birleştirin. Çekirdekleri çıkarılmış ve soyulup küçük doğranmış domatesleri, ince kıyılmış biberler, maydanoz, taze nane, semizotu ve taze naneleri bir kapta birleştirin. Üzerine tuz ve nar ekşisini ekleyip sularını bırakana kadar karıştırın ve servis edin. Afiyet olsun! Üzerine tuz ve nar ekşisini ekleyip sularını bırakana kadar karıştırın ve servis edin. Afiyet olsun! Üzerine tuz ve nar ekşisini ekleyip sularını bırakana kadar karıştırın ve servis edin. Afiyet olsun! 	4 kişilik
822	Antep Usulü Basma Kadayıf	{Gaziantep}	20 dakika	30 dakika	500gramHatay Tadında Tel Kadayıf, 250gramoda sıcaklığında tereyağı, 2yemek kaşığıpekmez, 250gramceviz, 3,5su bardağıtoz şeker, 4su bardağısu, 1dilimlimon	Şerbet için malzemeleri tencereye alın. Şekeri eriyene kadar karıştırın. Kaynamaya başladıktan sonra kısık ateşte 15 dakika kaynatın.  Yumuşamış tereyağına pekmezi ekleyin ve karıştırın.  Tepsiye eşit şekilde tereyağını yayın.  Kadayıfı bir bıçak yardımıyla ya da elinizle ayırın. Tel tel olsun. Kadayıfın yarısını tepsiye döşeyin. Bir bardak yardımıyla sıkıca bastırın.  Üzerine kıyılmış cevizi ekleyin.  Kalan kadayıfı da ekleyin ve üzerine iyice bastırın.  180 derecelik önceden ısıtılmış fırında 30 dakika kontrollü pişirin. Kadayıfı ters çevirin. Tekrar fırına verin ve altı kızarana kadar pişirin.  Pişen kadayıfı fırından alın. İlk sıcağı çıkan tatlıyı ılık şerbetle buluşturun.  Tatlıyı dilimleyip dilediğiniz gibi süsleyip servis edebilirsiniz. Afiyet olsun. 	1 küçük tepsi
823	Malatya Ekşili Ekmek	{Malatya}	2 saat	20 dakika	6su bardağıMeral Akça Ekşi Ekmeklik Un, 1paketyaş maya, 2,5su bardağıılık su, 1tatlı kaşığıtuz	Bir kaseye unun yarısını ekleyip ortasını çukur açın. Üzerine maya ve suyu ekleyip güzelce karıştırın. 15 dakika bu şekilde beklettikten sonra üzerine tuz ve unu ekleyip yumuşak bir hamur elde edene kadar yoğurun. Hazırladığınız hamuru oda sıcaklığında üzeri kapalı şekilde 2 saat mayalandırın. Mayalanan hamurdan portakal büyüklüğünde eşit bezeler hazırlayın ve tezgahta merdaneyle açın. Fazla ununu üzerinden alıp kızgın tava veya sacda arkalı önlü pişirin. Ekşili ekmekler hazır, afiyet olsun!	8 kişilik
824	Soğanlı Hıtap	{Adıyaman}	40 dakika	30 dakika	3su bardağıun, 1su bardağıılık su, 1/2tatlı kaşığıinstant maya, 1/4tatlı kaşığıtuz, 200gramDoğan Gıda Çökelek Peyniri, 150gramDoğan Gıda Köy Peyniri, 10daltaze soğan(ince ince kıyılmış), 2yemek kaşığıDoğan Gıda Pul Biber, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1çay kaşığıtuz, 1/2çay kaşığıDoğan Gıda Karabiber, 1/2çay bardağıun, 1yemek kaşığıtereyağı	Derin bir kaseye mayayı ve tuzu ekleyin.  Unu da ekleyin ve karıştırın.  Isılık suyu da ilave ettikten sonra güzelce hamuru yoğurun ve üzerini kapatın. En az yarım saat mayalanmaya bırakın. İdeali 1-1,5 saattir.  Doğranmış yeşil soğanları bir kaseye alın.  Çökelek ve köy peynirini de ekleyin.  Pul biber, karabiber, tuz ve sıvı yağı ekleyin. Güzelce karıştırın.  Mayalanan hamuru tezgaha alın. 6 adet bezeye ayırın. Beze sayılarını istediğiniz inceliğe göre ayarlayabilirsiniz.  Tezgaha un serpin. Bezeyi açın ve arasına soğanlı iç harçtan koyun.  Hamuru yarım ay şeklinde birbirinin üzerine kapatın.  Yağsız tavada iki tarafı da kızarana kadar çevirerek pişirin. Tüm bezelere aynı işlemleri tekrarlayın.  Tavadan aldığınız hıtapların üzerine tereyağı sürün ve servis edin. Afiyet olsun! 	6 adet
825	Sebzeli Peynirli Antep Böreği	{Gaziantep}	75 dakika	20 dakika	4su bardağıGaziantep Pazarı Un, 1,5su bardağısu, 1/2çay kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıyaş maya, 300gramBakkal Hasan Antep Peyniri, 4adettaze sarımsak, 6adettaze soğan, 1/4demetmaydanoz, 2adetyumurta, 1tatlı kaşığıHataydan Al Pul Biber, 1tatlı kaşığıNefisso Tarhun, 2yemek kaşığıGazi Sofra Antep Sade Yağ	İlk olarak hamuru yoğurmak için unu tezgaha alın, ortasını havuz gibi açın, tuzu kenarlara serpin. Suyu ortasına dökün ve mayayı suda eritin. Kenarlardan ortaya doğru yavaş yavaş unu içeriye alıp hamuru pürüzsüz ve esnek olana kadar yaklaşık 15 dakika yoğurun. Yoğurduğunuz hamuru hafifçe unlayıp derin bir kaba alın ve üstünü nemli bir bezle sararak ılık bir yerde 45 dakika mayalayın. Hamur mayalanırken iç harcı hazırlamak için peyniri soğuk suda 15 dakika bekletin ve rendeleyin. Peynirin üstüne ince kıyılmış taze sarımsak, taze soğan ve maydanozlarla birlikte yumurtaları, baharatları koyup hepsini birlikte harmanlayın. Mayalanan hamurun üstüne bastırarak havasını alın, 12 eşit parçaya bölün ve hafifçe unlayıp tekrar yuvarlayın. Her bir yuvarlağı yine unlanmış tezgahta merdane ile genişletin ve kenarlardan hafif boşluk kalacak şekilde içine harç koyun. Hamurun kenarlarını ve uçlarını kayık formunda kapatın. Hazırladığınız börekleri önceden ısıtılmış 180 derecelik sıcak fanlı fırında tabanları ve üstleri kızarana kadar yaklaşık 20 dakika pişirin. Pişen börekler fırından çıkar çıkmaz kenarlarına ermiş sade yağ sürüp servis edin. Afiyet olsun.	12 adet
826	Et Balığı	{Kilis}	10 dakika	40 dakika	1adet büyük boydomates, 2adetyeşil biber, 2adetkapya biber, 1adetsoğan, 1adetdomates, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıtuz, 1tutammaydanoz, 250gramorta yağlı kıyma, 2dişsarımsak, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıkarabiber, 2çay kaşığıkırmızı toz biber, 1tatlı kaşığı (silme)tuz, 1çorba kaşığıun(tepeleme)	Öncelikle köftelerimizi hazırlamaya başlayacağız. Bir kabın içerisine kıymamızı alalım. 2 diş sarımsağı rendeleyip ekleyelim. Baharatları ve unu da ekleyip sakız gibi bir kıvam alana kadar yaklaşık 6-7 dakika yoğuralım. Üzerini streçleyip buzdolabında dinlenmeye bırakalım. Patatesleri orta büyüklükte küp küp doğrayıp kızartalım. Kızaran patatesleri tepsinin en alt katmanına koyacağız. Biberleri de 2 parmak kalınlığında halka halka kesip kızartalım ve tepsideki patateslerin üzerine yayalım. Soğanları yarım ay şeklinde bir parmak kalınlığında kesip kızartalım. Onları da tepsideki kızarmış biberlerin üzerin yayalım. Ve son olarak domateslerin kabuklarını soyalım. Yarım ay şeklinde 1 parmak kalınlığında keselim. Ayrı küçük bir tavada domateslerimizi de kızartalım. Kızaran domatesleri de soğanların üzerine yayalım. Sebze kızartma işlemi bitince köftelerimizi kızartmaya başlayalım. Dinlenen köfte harcından küçük parçalar koparıp yuvarlak yassı köfteler yapalım ve kızartalım. Köftelerin boyutunu görseldeki gibi yapabilirsiniz. Köfteler kızarınca onu da tepsideki sebzelerin üstüne yayalım. Standart boy bir çorba kasesinin içine domates salçası, biber salçası, tuz ve su ekleyelim. İyice ezelim salçaları ve küçük bir sos tenceresinde bir iki taşım kaynatıp bir sos elde edelim. Yapmış olduğumuz bu salçalı sosu tepsideki yemeğimizin üzerin dökelim. Tepsiyi ocağa koyalım ve üzerini başka bir tepsiyle kapatalım. Kısık ateşte yaklaşık 10 dakika kadar pişirelim. Ocağı kapattıktan sonra üzerine maydanoz ekleyip servis edebilirsiniz.	2 kişilik
827	Meyir Çorbası	{Adıyaman}	20 dakika	40 dakika	2adetkemer patlıcan, 1su bardağıpilavlık bulgur, 3su bardağıyoğurt, 1adetyumurta, 1yemek kaşığıun, 2su bardağısu, 2çay kaşığıtuz, 1çay bardağızeytinyağı, 1adetkuru soğan(iri), 1tatlı kaşığıDoğan Gıda Pul Biber, 1tutamtuz	Patlıcanları tamamen soyun, başlarını kesin ve uzunlamasına dörde bölüp, soğuk tuzlu suda 15-20 dakika dinlendirin. Patlıcanların suyunu sıkıp tencereye alın, bulgurları ve bir bardak su ekleyip kısık ateşte patlıcanlar yumuşayana kadar pişirin. Ayrı bir kasede yoğurt, yumurta, un ve bir bardak suyu pürüzsüz olana kadar çırpın. Patlıcanlar yumuşayınca patates ezici ya da çatal yardımı ile tel tel olana kadar tenceredeki karışımı ezin. Yoğurtlu sosu tencereye koyun ve kısık ateşte sürekli karıştırarak çorba koyulaşana kadar pişirin. Çorba koyulaşınca tuzunu ekleyip ocaktan alıp tamamen soğuyana kadar dinlendirin. Serviste kullanmak için soğanı yemeklik küp doğrayın ve zeytinyağında yumuşayana kadar kızartın. Son olarak tuz ve pul biber ekleyip ocaktan alın. Meyir çorbasını soğuk olarak üzerinde bolca soğanlı sosla servis edin. Afiyet olsun.	4 kişilik
828	Kilis Usulü Cennet Çamuru	{Kilis}	5 dakika	15 dakika	300gramHatay Tadında Tel Kadayıf, 4yemek kaşığıtereyağı, 100gramAntep fıstığı, 2su bardağışeker, 1su bardağısu, 3-4damlalimon	Şerbet malzemelerini bir tencerenin içerisine koyun ve 30 dakika kaynatıp ocaktan alın. Oda sıcaklığında ılımaya bırakın.  Kadayıfları şehriye boyutlarında parçalayın  ve tereyağı ile renk almayacak şekilde orta ateşte kavurun. Kadayıfları şehriye boyutlarında parçalayın  ve tereyağı ile renk almayacak şekilde orta ateşte kavurun.  İçerisine fıstığın 3/4ünü ekleyip kavurmaya devam edin.  Isınan ve hafif kavrulan karışıma azar azar şerbeti ekleyip karıştırın. Tüm şerbeti çekip kıvam aldığında tatlımız servise hazırdır.  Üzerine kaymak ve kalan fıstığı ekleyip servis edenilirsiniz. Afiyet olsun. 	4 kişilik
829	Ispanaklı Ekşili Köfte	{Malatya}	30 dakika	30 dakika	1su bardağıyarma, 1su bardağısıcak su, 1çay kaşığıtuz, 1,5yemek kaşığıtereyağı, 2adetsoğan(yemeklik doğranmış), 1yemek kaşığıÖz İstanbul Gıda Domates Salçası, 1/2su bardağıkahverengi mercimek(yıkanmış), 6su bardağısu, 300gramıspanak(yıkanmış, doğranmış), 2yemek kaşığıerik ekşisi, 1,5çay kaşığıtuz	Yarmaya sıcak su ve tuzu ekleyip karıştırın. Üzerini streç film ile kapatıp 15 dakika yumuşamasını bekleyin. Yumuşadıktan sonra hamur haline gelene kadar yoğurun ve kıvama geldikten sonra fındık büyüklüğünde parçalar alıp yuvarlayın. Tencerede tereyağını kızdırın ve yemeklik doğranmış soğanları 5 dakika kavurun. Üzerine domates salçasını ekleyip 2 dakika daha kavurun. Kahverengi mercimek ve suyu ekleyip bir taşım kaynatın. Hazırladığınız yarma köftelerini, tuz ve erik ekşisiyle birlikte ekleyin ve 15 dakika daha pişirmeye devam edin. Son olarak ıspanakları ekleyip kapağı kapalı şekilde 10 dakika daha pişirin. Ocağın altını kısıp 5 dakika bu şekilde pişirin ve ocaktan alıp sıcak olarak servis edin. Afiyet olsun! Son olarak ıspanakları ekleyip kapağı kapalı şekilde 10 dakika daha pişirin. Ocağın altını kısıp 5 dakika bu şekilde pişirin ve ocaktan alıp sıcak olarak servis edin. Afiyet olsun! Son olarak ıspanakları ekleyip kapağı kapalı şekilde 10 dakika daha pişirin. Ocağın altını kısıp 5 dakika bu şekilde pişirin ve ocaktan alıp sıcak olarak servis edin. Afiyet olsun! 	4 kişilik
830	Hazır Lavaşla Kayseri Yağlaması	{Kayseri}	20 dakika	20 dakika	6adetlavaş, 700gramtavuk kıyması, 1adetsoğan, 3adetdomates, 1,5yemek kaşığısalça, 4yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1su bardağısıcak su, 2-3dalmaydanoz(üzerine), 1kaseyoğurt(üzerine)	Soğanları yemeklik doğrayıp, 3 adet domatesi rendeleyip hazırlayalım. Tavada 4 yemek kaşığı zeytinyağını kızdırıp soğanlar pembeleşinceye kadar kavuralım. Soğanlar pembeleşince tavuk kıymamızı yüksek ateşte sürekli karıştırarak kavuralım. Tavuklar suyunu salıp çektikten sonra rendelemiş olduğumuz domatesleri ve domates salçamızı ekleyip karıştıralım. Tuz, karabiberi ilave edip orta ateşte pişmeye bırakalım. Suyunu çekmeye yakın 1 su bardağı kadar sıcak su ekleyip suyunu çekince ocaktan alalım. İlk lavaşın üzerine pişirdiğimiz tavuktan yaklaşık 3 yemek kaşığı koyup iyice yayalım. Lavaş büyüklüğüne göre bu değişkenlik gösterebilir. Her lavaşın arasına tavuk serip en üstte tavuk kalacak şekilde sonlandıralım. Dilerseniz üzerine kıyılmış maydanoz serpip yoğurt ile servis edebilirsiniz. Afiyet olsun! 	6 kişilik
831	Astarlı Sütlaç	{Gaziantep}	15 dakika	45 dakika	1çay bardağıpirinç, 1,5su bardağısu, 5su bardağısüt, 1su bardağıtoz şeker, 2yemek kaşığımısır nişastası, 1/2çay bardağısoğuk su, 1/2çay bardağıpirinç, 1su bardağısu, 2yemek kaşığıFıstıkköy Haspir, 3su bardağısıcak su, 1/2su bardağıtoz şeker, 1,5yemek kaşığımısır nişastası, 1/2çay bardağısoğuk su, 2yemek kaşığıkuş üzümü, 1yemek kaşığıgül suyu, 1tutamtoz Antep fıstığı	Sütlaç için pirinçleri yıkadıktan sonra 1,5 su bardağı su ile tamamen yumuşayana kadar orta ateşte pişirin. Orta boy bir tencerede süt ve şekeri kaynar hale getirin. İçine haşlanmış pirinçleri ekleyip ateşin altını kısın ve 10 dakika kadar pişirmeye devam edin. Ayrı bir kapta nişasta ve soğuk suyu pürüzüsüz olana kadar karıştırıp sütlaca ekleyin. Sütlacı sürekli karıştırarak koyu akışkan bir hal alana kadar 10 dakika daha pişirin. Hazırladığınız sütlaçları kaselere üstlerinde boşluk kalacak şekilde paylaştırıp oda sıcaklığında soğumaya bırakın. Zerde için pirinçleri yıkadıktan sonra suyla haşlamaya bırakın. Pirinçler haşlanırken haspirin üzerine sıcak su koyup kenara alın. Kuş üzümlerini de ıslatarak bekletin. Pirinçler haşlanıp suyunu çektikten sonra üstüne haspirli suyu süzerek alın,şekeri ekleyin ve kaynar duruma gelene kadar karıştırın. Nişastayı soğuk su ile inceltip karışıma ekleyin ve kıvam alana kadar pişirin. Ocaktan almadan önce süzülmüş kuş üzümlerini ve gül suyunu ekleyin. Sütlaçların üstünü kaplayacak şekilde zerdeleri kaselere paylaştırın. Önce oda sıcaklığına geldikten sonra en az 3 saat buzdolabında bekletip dilerseniz üzerine Antep fıstığı serperek servis edin. Afiyet olsun.	10 kişilik
839	Hatay Usulü Humus	{Hatay}	26 dakika	1 saat	300gramnohut, 600mililitresu, 3dişezilmiş sarımsak, 120mililitrezeytinyağı, 100gramtahin, 20mililitrelimon suyu, 2tatlı kaşığıtuz, 1/2tatlı kaşığıDoğan Gıda Pul Biber, 4-5dalmaydanoz, 1/2tatlı kaşığıTeofarm Sumak, 1/2tatlı kaşığıHataydan Al Kimyon	Nohudu yıkayın ve 400 ml suda bir gün önceden ıslatın. 200 ml su ekleyin tencerede iyice yumuşayana dek yaklaşık 1 saat pişirin. Pişme suyundan biraz kenara ayırın, nohutların kabuklarını çıkarıp blender ile ezin. Sarımsakları 100 ml zeytinyağı, tahin, limon suyu ve tuzla birlikte ezilmiş nohuda ekleyin. Karışıma nohudun pişme suyundan 50 ml ekleyip karıştırın ve servis tabağına alın. Humusu maydanoz yapraklarıyla süsleyin. Üzerine sumak ve kimyon serpin. 20 ml yağı, sıcak ya da soğuk olarak humusun ortasında bir çukur açarak içine dökün ve pul biber ekleyerek servis edin.	6 kişilik
832	Kırk Semseği	{Kilis}	40 dakika	30 dakika	1adetyumurta, 1yemek kaşığıKilisten Gelsin Üzüm Pekmezi, 1su bardağısu, 1tatlı kaşığıtuz, 4su bardağıun(aldığı kadar), 2yemek kaşığıayçiçek yağı, 500gramyağsız kıyma, 1adetkuru soğan(yemeklik doğranmış), 1çay bardağıpirinç(haşlanmış), 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıÖz İstanbul Gıda Karabiber	Su, yumurta, tuz ve pekmezi bir kasede karıştırıp, aldığı kadar unu azar azar ekleyin ve ele yapışmayan yumuşak bir hamur elde edene kadar yoğurun. Hamurun üzerini kapatıp 20 dakika dinlendirin. Hamur dinlenirken tavada kıymayı sıvı yağla birlikte suyunu çekene kadar kavurun. Üzerine soğanı ekleyip, soğanlar yumuşayana kadar yaklaşık 4-5 dakika daha kavurun. Üzerine haşlanmış pirinci ekleyip kavurmaya devam edin. Tuz ve karabiberle tatlandırıp, soğuması için kenara alın. Dinlenmiş olan hamuru ikiye bölüp ikisini de tezgahta yufka büyüklüğünde açın. Hamurun üzerine harcı parça parça koyup, üzerine diğer hamuru serin. Kenarlarını çatal veya tırtıklı kesici ile kapatıp iç harçlar ortada kalacak şekilde hamurdan parçalar kesin. Hazırladığınız semsekleri kızgın yağda balon gibi şişip altın sarısı olana kadar kızartın. Kırk semseklerini sıcakken servis edin, afiyet olsun! Kırk semseklerini sıcakken servis edin, afiyet olsun! Kırk semseklerini sıcakken servis edin, afiyet olsun! 	6 kişilik
833	Mamzana Salatası	{Edirne}	20 dakika	25 dakika	2adetpatlıcan, 3adetkırmızı kapya biber, 3adetsivri biber, 2dişsarımsak, 2adetdomates, 1çay kaşığıtuz, 6yemek kaşığızeytinyağı, 5yemek kaşığıelma sirkesi, 1su bardağıyoğurt, 1dişsarımsak, 1tutamtuz, 2yemek kaşığızeytinyağı, 1tutamtoz kırmızı biber, 1tutamkıyılmış maydanoz	Patlıcan ve kırmızı biberleri közleyip kabuklarını soyun. Közlediğiniz patlıcan ve biberleri iri küpler halinde doğrayıp bir kaseye alın. Sivri biberleri ve sarımsakları ince halkalar şeklinde kesin. Domatesleri de rendeleyip kenarda bekletin. Geniş bir tavada zeytinyağı ile birlikte yeşil biber ve sarımsakları tuz ekleyip 2-3 dakika kavurun. Karışıma rendelenmiş domatesleri ve sirkeyi de ekleyip 2-3 dakika daha birlikte kaynatın. Sıcak domatesli karışımı közlenmiş sebzelerin üstüne döküp karıştırın ve 10 dakika dinlendirin. Bu esnada bir kasede yoğurt, ezilmiş sarımsak ve tuzu karıştırın. Mamzanayı servis tabağına alın, üstüne yoğurt sosu gezdirin, yoğurdun üstüne biraz daha zeytinyağı, az miktarda toz kırmızı biber ve son olarak kıyılmış maydanoz ekleyip servis edin. Afiyet olsun.	4 kişilik
834	Akçaabat Köftesi	{Trabzon}	15 dakika	10 dakika	1/2kilogramdana kıyma, 1tutammaydanoz (arzuya göre), 1/2adetbayat ekmek, 4dişsarımsak, 1çay kaşığıtuz, 1yemek kaşığıtereyağı(pişirmek için)	İlk önce maydanozlarımızı ince ince kesiyoruz ve kabımızın içerisine alıyoruz. Kıymamızı ekliyoruz. Bayat ekmeğimizi biraz ıslatıp küçük parçalar halinde kabımıza ekliyoruz. Sarımsaklarımızı rendeliyoruz. Tuzunu ekliyoruz ve iyice yoğuruyoruz.  Köfte harcımızı vaktiniz varsa streçleyip, 2-3 saat dolapta bekletin. Daha sonra köftelerimize güzelce şekil veriyoruz.  Tereyağını tavamızda güzelce eritip köfteleri pişiriyoruz. Hepinize afiyet olsun.	4 kişilik
835	Kuru Erikli Çetmi Tatlısı	{Çanakkale}	30 dakika	20 dakika	2adetyufka, 1su bardağısıvı yağ, 200gramArmağan Kuru Erik, 100gramceviz, 3yemek kaşığıtoz şeker, 1tutamtarçın, 1/2su bardağıtahin, 2yemek kaşığıpudra şekeri	İç harç için ilk olarak erikleri sıcak suda yumuşayana kadar 10-15 dakika bekletin. Ardından süzüp çok ufak parçalar halinde doğrayın.Cevizleri de ince ince kıyın ya da robottan geçirin. İç harç için ilk olarak erikleri sıcak suda yumuşayana kadar 10-15 dakika bekletin. Ardından süzüp çok ufak parçalar halinde doğrayın.Cevizleri de ince ince kıyın ya da robottan geçirin.  Ufak bir kasede erikleri, cevizleri, toz şeker, tarçın ve tahini birleşene kadar karıştırın. Ufak bir kasede erikleri, cevizleri, toz şeker, tarçın ve tahini birleşene kadar karıştırın.  Her bir yufkayı on iki üçgen dilime kesin. Her bir üçgenin uzun kenarına 1 tatlı kaşığı dolusu harç koyup kalem börek gibi sarın. Uçlarını hafifçe suya batırıp yapıştırın. Her bir yufkayı on iki üçgen dilime kesin. Her bir üçgenin uzun kenarına 1 tatlı kaşığı dolusu harç koyup kalem börek gibi sarın. Uçlarını hafifçe suya batırıp yapıştırın.  Geniş bir tavada yağı orta ateşte ısıtın ve çetmileri tüm yüzeyleri eşit kızarana kadar pişirin. Geniş bir tavada yağı orta ateşte ısıtın ve çetmileri tüm yüzeyleri eşit kızarana kadar pişirin.  Kızaran çetmileri havlu peçete üstüne çıkartın 3-4 dakika dinlendirin, üstlerine bolca pudra şekeri serpin ve hemen servis edin. Afiyet olsun. Kızaran çetmileri havlu peçete üstüne çıkartın 3-4 dakika dinlendirin, üstlerine bolca pudra şekeri serpin ve hemen servis edin. Afiyet olsun. 	24 adet
836	Gülüt Kek	{Sivas}	5 dakika	15 dakika	3adetyumurta, 1,5su bardağıtoz şeker, 1su bardağısıvı yağ, 1,5su bardağısüt, 1,5su bardağımısır unu, 1,5su bardağıun, 2paketkabartma tozu, 1paketvanilin	Öncelikle yumurta ve şekeri çırpıyoruz. Daha sonra süt ve sıvı yağı ekliyoruz. Son olarak kuruları da ekleyip güzel bir kek harcı yapıyoruz. Daha sonra kalıbımızı yağlayıp harcı döküyoruz. Üzerine arzuya göre mavi haşhaş ya da ceviz ilave edip önceden ısıtılmış 180 derece fırında üzeri kızarana kadar pişirin.	15 kişilik
837	Mücrim	{Sivas}	10 dakika	15 dakika	3adetyumurta, 3yemek kaşığıun(silme), 4yemek kaşığılor peyniri(tepeleme), 1/4demetmaydanoz, 1tutamtuz, 2tatlı kaşığıtereyağı	Maydanozları yıkayıp kuruladıkatn sonra çok ince şekilde kıyın. Geniş bir kasenin içinde yumurtalar, un, lor peyniri, maydanoz ve tuzu karıştırın. Koyu, akışkan bir kıvamı olsun. Bu aşamada harcınız çok koyu olursa 1-2 yemek kaşığı su ilave edebilirsiniz. Geniş bir tavayı kısık ateşte bir kaç dakika ısıtın ve az miktarda tereyağı ile tabanını yağlayın. Yağ kalırsa tava kurudukça ilave edebilirsiniz. Tavaya harçtan bir yemek kaşığı dolusu harç koyun ve kaşığın arkası ile hafifçe bastırarak yaydırın. Tavayı doldurana kadar bu işleme devam edin. Taban yüzeyleri kızaran mücrimleri spatula ile ters çevirin ve diğer yüzeylerini de renk alana kadar pişirin. Bu işleme harç bitene kadar devam edin. Pişen mücrimleri sıcakken yanında çay ile servis edebilirsiniz. Afiyet olsun.	2 kişilik
838	Kahta Bademli İrmik Helvası	{Adıyaman}	5 dakika	30 dakika	2su bardağısu, 3/4su bardağıtoz şeker, 5yemek kaşığısıvı yağ, 100gramDoğan Gıda Tuzsuz Peynir, 1su bardağıirmik, 1su bardağıAdıyaman Pazarı Kahta Bademi	Geniş bir tavada su, şeker ve 1 yemek kaşığı sıvıyağını karıştırarak kaynar hale getirin. Karışıma irmiği de ekleyip ateşin altını kısın ve irmikler şişip yumuşayana kadar sürekli karıştırarak pişirin. Helvaya kalan yağı azar azar yedirin. Helva kavrulurken peyniri rendeleyin ve bademleri ayrı bir tavada kavurup havanda iri parçalar halinde dövün. Helva yumuşayıp toparlanınca önce peyniri ardından bademleri yarısını ekleyip, peynir eriyene kadar karıştırın. Dilerseniz ufak bir tepsinin tabanına kalan bademleri koyup, sıcak helvayı üstüne bastırdıktan sonra ters çevirip, dilimleyerek sıcak ya da ılık olarak servis edin. Afiyet olsun.	4 kişilik
841	Hatay Kısırı	{Hatay}	30 dakika	0 dakika	450gramince köftelik bulgur, 1tatlı kaşığıtuz, 600ml.kaynar su, 1adetrendelenmiş orta boy kuru soğan, 2çay kaşığıHataydan Al Pul Biber, 1çay kaşığıHataydan Al Kimyon(arzuya göre), 1çorba kaşığıHataydan Al Biber Salçası, 7-8adettaze soğan(kıyılmış), 1/2demetmaydanoz(ince kıyılmış), 1/2demetdereotu, 3adetorta boy domates(küçük doğranmış), 4-5adetsivri biber(küçük doğranmış), 100ml.zeytinyağı, 2adetlimonun suyu, 50ml.Hatay Tadında Nar Ekşisi, 1adetmarul(yıkanmış, yapraklarına ayrılmış)	Bulguru ve tuzu bir kaba koyun, üzerine 600 ml kaynar su döküp karıştırın ve kapağını kapatın. 15 dakika bekleyin. Bulgur kabarınca rendelenmiş soğan, pul biber, kimyon ve salçayı ekleyin. Hafifçe yoğurun. Taze soğan, maydanoz, dereotu, domates ve biberi katın. Zeytinyağı, nar ekşisi ve limon suyu ilave ederek karıştırın. Temizlenmiş marul yaprakları veya haşlanmış lahana yapraklarıyla servis edin. Afiyet olsun!	6 kişilik
842	Leblebili Çıtır Mantar	{Elazığ}	15 dakika	30 dakika	1su bardağıYöresel23 Ağın Leblebisi, 1tatlı kaşığıtoz kırmızı biber, 1çay kaşığıkajun baharatı, 1tutamtuz, 1tutamkarabiber, 1tutamsarımsak tozu, 400grammantar, 1/2çay bardağızeytinyağı, 1/2demetmaydanoz, 4adettaze soğan, 1tutamtuz, 1çay bardağıelma sirkesi, 4yemek kaşığızeytinyağı	Leblebileri toz haline gelene kadar robotttan geçirin. Leblebi tozu, baharatlar ve temizlenmiş mantarları buzdolabı poşeti içerisinde çalkalayın. Mantarların dış yüzeyi kaplanınca poşetin içine biraz zeytinyağı ekleyip biraz daha çalkalayın. Mantarların dış yüzeyi iyice kaplanınca yağlı kağıt serilmiş tepsiye dizin. Üstlerini biraz daha yağlayıp, önceden ısıtılmış 200 derecelik fırında yaklaşık 30 dakika pişirin. Mantarlar pişerken sos için maydanoz ve taze soğanı ince ince kıyın. Tuz, elma sirkesi ve zeytinyağı ile harmanlayıp kenarda bekletin. Fırından çıkan mantarları 3-4 dakika dinlendirin, sıcak olarak yanında sirkeli sosla birlikte servis edin. Afiyet olsun.	4 kişilik
844	İncaz Hoşafı	{Diyarbakır}	10 dakika	30 dakika	500gramHevsel Bahçesi Kuru Kırmızı Erik, 6su bardağısu, 5su bardağıtoz şeker, 1adetçubuk tarçın(veya 2-3 adet karanfil, porsiyon başı)	Kuru erikleri sudan geçirin ve varsa saplarını ayıklayıp tencereye alın. Üzerine su ve toz şekeri ekleyip şeker eriyene kadar karıştırın. Orta ateşte kaynamaya bırakın. Kaynamaya başladıktan 10 dakika sonra altını kısıp 5 dakika daha pişirin ve ocaktan alıp oda sıcaklığında soğumaya bırakın. Soğuk servis etmek için buzdolabında da en az 3 saat bekletin. Servis ederken çubuk tarçın veya karanfil ekleyebilirsiniz. Afiyet olsun! Soğuk servis etmek için buzdolabında da en az 3 saat bekletin. Servis ederken çubuk tarçın veya karanfil ekleyebilirsiniz. Afiyet olsun! Soğuk servis etmek için buzdolabında da en az 3 saat bekletin. Servis ederken çubuk tarçın veya karanfil ekleyebilirsiniz. Afiyet olsun!  	6 kişilik
845	İzmir Köftesi	{İzmir}	30 dakika	30 dakika	1/2kilogramkıyma, 1adetsoğan, 1çorba kasesigaleta unu, 1adetyumurta, 1çay kaşığıtuz, 3yemek kaşığısalça, 1su bardağısu, 1yemek kaşığısıvı yağ, 1çay kaşığıtuz, 5adetpatates, 2adetdomates, 2adetçarliston biber	Büyük bir kabımızın içerisine kıymamızı koyuyoruz. Blenderdan geçirdiğimiz soğanı ilave ediyoruz. Tuz ve arzuya göre diğer baharatlarımızı ilave ediyoruz. Galeta unumuzu ilave ediyoruz. 1 adet yumurtamızı ilave ediyoruz. Elimizle iyice karıştırıyoruz ve köftelere şekil veriyoruz. Airfryer'a köfteleri atıp 5-6 dakika pişiriyoruz (fırında pişme süresini azaltıyoruz, yemeğin hazırlanması çok daha kısa sürüyor). Patateslerimizi elma dilimi kesiyoruz ve onları da 5-6 dakika airfryer’da pişiriyoruz. Domateslerimizi elma dilimi kesiyoruz. Biberlerimizi büyük olacak şekilde kesiyoruz. Sosumuz için salçamıza sıvı yağ su ve tuz ilave edip kıvama getirmek için karıştırıyoruz. Pişirmek için borcam veya tepsimizi alıyoruz güzelce patates, köfte sırasıyla diziyoruz. \nÜzerine sosumuzu ilave ediyoruz. Domates ve biberlerimizi de güzelce üst kısmına diziyoruz. Fırına atıyoruz ve yaklaşık yirmi dakika fırında pişiriyoruz (Ben sıcak fırına attım. Fırına göre de süre değişiklik gösterebilir). İzmir köftemiz servise hazır, afiyet olsun.	4 kişilik
846	Hazır Lavaştan Şebit	{Kayseri}	20 dakika	45 dakika	5yemek kaşığızeytinyağı, 1adetkuru soğan, 400gramdana kıyma, 1adetdolmalık biber, 2tatlı kaşığıdomates salçası, 1su bardağıdomates rendesi, 1çay kaşığıköri, 1çay kaşığıpul biber, 1/2çay kaşığıtuz, 1tutamkarabiber, 2yemek kaşığıtereyağı, 1su bardağısu, 5adetlavaş, 2yemek kaşığısüzme yoğurt, 1avuçmaydanoz	Soğan ve biberleri çok ufak küpler halinde doğrayın. Geniş bir tencerede zeytinyağını ısıtın,soğanları ve tuzu ekleyip soğanlar yumuşayana kadar orta ateşte kavurun. Tencereye kıymayı da ekleyin ve tüm yüzeyi koyu bir renk alana kadar kavurmaya devam edin. Kıymanın suyu tamamen buharlaşınca biberleri de ekleyip 2-3 dakika daha kavurun. Kavrulan malzemenin üstüne salçayı, domates püresini ekleyip kokusu çıkana kadar 2-3 dakika kavurma işlemine devam edin. Köri, pul biber, karabiber ve tereyağını da ekleyip pişirmeye 1-2 dakika daha devam edin. Son olarak sıcak suyu da ekleyip tencerenin kapağını kapatın ve ocağın altını kısın. Sosu koyulaşana kadar pişirin. Servis için lavaşı dörde katlayın köşelerini sosa bandırıp geniş bir tabağa alın. İnce bir kat olarak sosu lavaşın üstüne yayın. Bu işleme lavaşlar ve sos bitene kadar kat kat devam edin. Hazırladığınız şebiti dört eşit parçaya kesin, ortasına çırpılmış süzme yoğurt ve son olarak ince kıyım bolca maydanoz ekleyip sıcak olarak servis edin. Afiyet olsun.	4 kişilik
847	Elbistan Tava	{Kahramanmaraş}	10 dakika	1 saat	500gramkuşbaşı et, 1adetpatates, 1adetpatlıcan, 1adetsoğan, 1adetdomates, 2adetyeşil biber, 1/2su bardağısıvı yağ, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıpul biber, 1çay kaşığıkarabiber	Elbistan tarifi için malzemelerin hepsini küp küp doğrayın. Fırın tepsisine alın. Üzerine tuz, baharatlar ve sıvı yağı ekleyin. Güzelce karıştırın.  Tepsiye yayın. Üzerine kapak kapatın ve fırına alın. 180 derecede etler yumuşayıncaya kadar pişirin.  Lavaş ekmeğiyle servis edin. Elbistan tava hazır. Afiyet olsun. 	1 tepsi
848	Besni Tava	{Adıyaman}	30 dakika	2 saat	6adetpatlıcan, 5adetkapya biber, 7-8adetsivri biber, 5adetdomates, 1başsarımsak, 150gramkuyruk yağı, 1kilogramkuşbaşı et, 1yemek kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıpul biber, 1yemek kaşığısalça, 1,5su bardağısu	Patlıcanları alaca soyup küp şeklinde doğrayalım. Tuzlu suda bekletelim. Kapya, sivri biber ve sarımsakları da iri parçalar halinde doğrayalım. Pişirme tepsisinin zeminine hepsini harmanlayarak yayalım. Domateslerin kabuğunu soyup küp şeklinde doğrayalım. Sebzelerin üzerine yayalım. Daha sonra üzerlerine baharatları gezdirelim. Etler iri biçimde doğranmışsa biraz daha küçültebilirsiniz. Domatesin de üzerine kuyruk yağı ve eti yayalım. Ilık suda açtığımız salçayı yemeğin üzerine gezdirelim. Islattığımız yağlı kağıtla tepsinin üzerini kapatalım. En üstünü de alüminyum folyo ile kaplayalım. 200 derece fırında ben 2 saat pişirdim. Sizler de kontrollü bir şekilde pişirmeye dikkat edin. Deneyeceklere şimdiden afiyet olsun.	1 tepsi
850	Mardin Çöreği	{Mardin,mard}	20 dakika	20 dakika	1su bardağıılık süt, 1paketkuru maya, 100gramoda sıcaklığında tereyağı, 1paketvanilin, 1su bardağıtoz şeker, 5,5 - 6su bardağıun, 1tatlı kaşığıtarçın, 1tatlı kaşığıyenibahar, 1tatlı kaşığımahlep, 1adetyumurta sarısı, 1tatlı kaşığıpekmez	Unun yarısını yoğurma kabına alarak ortasını açın.  Baharatların hepsini küçük bir kasede karıştırın ve unun ortasına koyun. \nGüzelce karıştırın.  Süt,erimiş tereyağı,şeker ve mayayı ayrı bir kasede karıştırın ve azar azar unun üzerine ekleyin.  Geri kalan unu ve vanilyalı da ekleyerek güzelce yoğurun.  40 dakika kadar dinlendirin.  Hamuru tezgaha alarak merdane yardımıyla açın. Kenarlarından keserek kare bir şekil verin.Daha sonra enine ve boyuna keserler dikdörtgen parçalara ayırın.  Üzerine yumurta sarısı ve pekmez karışımını sürüp fırına verin.  180 derecede üzeri tamamen kızarana kadar 20 dakika kadar pişirin. Çıkarıp soğuduktan sonra afiyetle yiyin. 	8 kişilik
851	Hatay Usulü Biberli Ekmek	{Hatay}	15 dakika	15 dakika	500gramHatay Store Un, 1paketkuru maya, 2çay kaşığıtoz şeker, 2çay kaşığıtoz şeker, 1tatlı kaşığıtuz, 400mililitresu, 1su bardağıHatay Köy Çökelek Peyniri, 1yemek kaşığıHataydan Al Biber Salçası, 1yemek kaşığıHataydan Al Çörek Otu, 1adetsoğan, 1tutamHataydan Al Zahter, 1yemek kaşığıHataydan Al Susam, 1tatlı kaşığıtuz(üst harcı için), 1/2su bardağıHatay Dağ Zeytinyağı	Hamuru için mayayı şeker ile ılık suda eritin ve 5 dakika bekletin. Bu sırada unu yoğurma kabına alıp üzerine tuzu ekleyip karıştırın ve ortasını havuz şeklinde açın. Mayalı karışımı ortasına dökün ve hamuru yoğurarak ılık bir ortamda 1 saat \nmayalanmaya bırakın. Soğanı çok ince doğrayın. İçine çökelek, susam, çörek otu, zahter, biber salçası, zeytinyağı ve tuzu ekleyerek ovalayın. Hamurdan mandalina büyüklüğünde parçalar koparın ve elinizle biraz açın. Ortasına hazır olan içten yeteri kadar koyun, elinize süreceğiniz biraz zeytinyağının yardımıyla harcı hamura yapıştırın ve hamura şekil verin. Yeteri kadar açıldıktan sonra üzerine hafif zeytinyağı gezdirerek tandırda veya önceden ısıtılmış 200 derece fırında 10-15 dakika pişirin. Afiyet olsun!	6 kişilik
852	Hatay Usulü Tepsi Kebabı	{Hatay}	20 dakika	30 dakika	6adetpatlıcan(kabukları soyulmuş ve ince dilimler halinde kesilmiş), 1kilogramkuzu kıyma, 2adetetli kırmızı biber(doğranmış), 2adetköy biberi(doğranmış), 2adetküçük soğan(iri doğranmış), 10dişsarımsak (ince doğranmış), 1/2demetkıyılmış maydanoz, 2çorba kaşığıAntakya Bakkalı Tatlı Biber Salçası, 2tatlı kaşığıtuz, 1tatlı kaşığıTeofarm Karabiber	Patlıcanları ince bir tepsiye dizin. Kıymayı doğranmış tüm sebzeler, salça, tuz ve karabiberle yoğurun. Tepsinin üzerine kıymayı yayın. Dilerseniz kıymanın üzerini ayrıca domates, biber ve soğanla süsleyin. Önceden 200 derecede ısıtılmış fırında tüm sebzeler pişene kadar 25-30 dakika pişirin.	6 kişilik
853	Etli Ekmek	{Konya}	20 dakika	25 dakika	1paketkuru maya, 1,5çay kaşığıtuz, 1,5su bardağıılık su, 3,5su bardağıun, 500gramkıyma, 4adetsivri biber, 4adetdomates, 1/2demetmaydanoz, 1/2çay bardağızeytinyağı, 1,5çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkekik, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıpul biber	Öncelikle hamurumuz için tüm malzemeleri ekleyelim; yoğurup mayalanması için streçle hava almayacak şekilde kapatalım. Yarım saat kadar mayalandıralım.  Domates, biber ve maydanozu doğrayalım. Kıyma ve baharatlarla karıştırıp bir miktar elimizle harmanlayalım.  Mayalanmış hamuru 10 tane beze haline getirip un yardımıyla ince bir şekilde açalım.  Açtığımız hamuru tepsiye alıp kıymalı harçtan 3 yemek kaşığı ekleyelim.  180 derece fırında alt üst ayarda fansız 25 dakika pişirelim.  Piştikten sonra kesip servis edelim. Afiyet olsun. 	6 adet orta boy
854	Zahter Salatası	{Hatay}	5 dakika	0 dakika	5çorba kaşığızahter otu(salamura), 15dalmaydanoz, 10dalyeşil soğan, 7adetceviz, 2çorba kaşığızeytinyağı, 1çorba kaşığıyeşil zeytin, 1çorba kaşığınar ekşisi, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 1tatlı kaşığıdomates salçası	Maydanoz, yeşil soğan küçük küçük doğranıp bir kaba alınır. Yeşil zeytin çekirdekleri çıkarılıp doğranır. Salçalar, saplarından ayrılan zahter, zeytinyağı, nar ekşisi, ceviz de eklenip karıştırılır. Servis tabağına alınır. Afiyet olsun.	3 kişilik
855	Yumurtalı Çiğ Köfte	{Şanlıurfa}	30 dakika	4 dakika	2çay bardağıköftelik bulgur, 1adet küçük boysoğan, 1dişsarımsak, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1/2yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay bardağıisot, 1/2adetlimon, 2adetyumurta, 1çay bardağızeytinyağı, 1/2demettaze soğan, 1/2demetmaydanoz	Bulgur, isot, minik minik doğranmış soğan, sarımsak, tuz, karabiber ve limon bir tepsiye alın. Elinizi ara ara ıslatarak bulguru yoğurun.  Bulgur yumuşayınca limonları alın.  Ardından içerisine yeşillikleri de ilave ederek yoğurun.  Bir tavaya zeytinyağının bir kısmını alın. Yumurtaları çırparak pişirin.  Pişince yumurtayı köftenin üzerine ilave edin. Kalan yağı da ekleyerek güzelce yoğurun.  Bol yeşillikle servis edin. Afiyetler olsun. 	1 tabaklık
856	Etli Mardin Dolması	{Mardin}	1.5 saat	45 dakika	2su bardağıpirinç, 1/2su bardağıtop sumak, 200gramkuşbaşı et, 2yemek kaşığısalça, 1adetsoğan, 1/2demetmaydanoz, 1adetdomates, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1çay kaşığıtuz, 100gramasma yaprağı, 8-9adetdolmalık biber	Öncelikle kasenin yarısına top sumak koyup kalan kısmını da su ile doldurup bir kenara koyunuz.  Malzemelerin hepsini ufak ufak doğrayınız.  Parça etinizi minik minik doğrayın. Benim etim biraz sert olduğu için önden biraz pişirdim. Daha yumuşak etleri direkt doğrayın ve çiğ olarak malzemelere karıştırın.  Tüm malzemeleri bir kaba koyup karıştırınız.  İç harcı biberlere ve asma yapraklarına koyunuz.  Dolma taşınız varsa sarmaların üstüne koyunuz. Üstüne de biberleri yerleştiriniz. Ilık suyu biberlerin üzerini geçmeyecek şekilde koyunuz ve ocağın altını yakınız. Bu aşamada biraz daha tuz eklenebilir arzuya göre.  Yarım saat kısık ateşte piştikten sonra üzerine sumak suyunu süzerek koyunuz ve suyunu çekene kadar pişiriniz. Afiyet olsun. 	5 tabaklık
866	Adana Usulü Çöç	{Adana}	45 dakika	20 dakika	4-5adethaşlanmış patates, 3su bardağıesmer bulgur, 3su bardağıun, 3su bardağısu(sıcak olmamalı), 1tatlı kaşığıtuz, 1yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıkarabiber, 1adetsoğan	Patatesleri haşlayın. Ardından kabuklarını soyup tokmakla en az 15 dakika kadar dövün. Sakız gibi bir kıvamı olmalı. Bulguru oda sıcaklığındaki suyla ıslatıp bekletin. Şişen bulgura doğranmış soğan, dövülmüş patates, salça, baharatlar ve tuzu ilave edip ıslatılmış ellerle güzelce yoğurun. Ardından son olarak maydanozu da ilave edip yoğurun. Ceviz büyüklüğünde koparıp şekil verin. Tüm harca bunu uygulayıp tepsiye dizin. Üzerlerinin kuruması için 15-20 dakika bekletin. Yağı bir tavaya alın. Güzelce kızdırın. Çöçleri kızgın yağda arkalı önlü kızartıp servis edin. Afiyetler olsun.	6 kişilik
857	Biberli Ekmek	{Hatay}	40 dakika	12 dakika	1su bardağısüt, 1su bardağısu, 1çay bardağızeytinyağı, 1tatlı kaşığışeker, 1tatlı kaşığıtuz, 1paketmaya, 4-4,5su bardağıun(kontrollü ekleyelim), 1su bardağıçökelek, 1çay bardağı (2 parmak eksik)zeytinyağı, 1yemek kaşığısusam, 1yemek kaşığıçörek otu, 1adetsoğan, 1yemek kaşığıacı biber salçası, 1yemek kaşığıtatlı biber salçası, 1avuçmaydanoz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkekik	Sütü, suyu, yağı, şekeri, tuzu ve mayayı bir kapta çırpıyoruz. Sonra kontrolü şekilde unu ekliyoruz. İyice yoğurduktan sonra üzerini kapatıp 30 dakika oda sıcaklığında bekletiyoruz. Üzeri için tüm malzemeleri bir kasede karıştırıyoruz. Hamur mayalandıktan sonra küçük bezelere ayırıyoruz. Ortalama 15 adet çıkıyor. Ayırdığımız bezeleri elimizle açıyoruz.( çay tabağından biraz daha büyük olacak). Üzerine hazırladığımız karışımdan koyup sürer gibi dağıtıyoruz. Yumuşak bir hamur olacak. Önceden ısıtılmış 180 derecelik fırında 12 dakika pişiriyoruz. Biberli ekmek hazır, afiyet olsun.	15 adet
858	Sürk Peynirli Erişte	{Hatay}	5 dakika	15 dakika	4yemek kaşığıBikolimvar Tereyağı, 250gramerişte, 2,5su bardağısıcak su, 125gramBikolimvar Sürk Peyniri, 1avuçceviz, 1tutammaydanoz	Geniş bir tavada tereyağını eritin ve erişteleri sıcak yağda hafif renk alıp, çıtır çıtır olana kadar kavurun. Sıcak suyu eriştelerin üstüne gelecek kadar koyup altını kısın ve erişteler yumuşamaya başlayana kadar pişirin. Sürkü ufalayarak eriştelere ekleyin. Erişteler sürkle bütünleşince kıyılmış ceviz ve maydanoz ekleyip sıcak olarak servis edin. Sürk peynirli erişte hazır! Afiyet olsun!	2 kişilik
859	Antakya Künefesi	{Hatay}	20 dakika	20 dakika	1kilogramHatay Tadında Tel Kadayıf, 600gramHatay Yöresel Künefe Peyniri(tuzsuz), 250gramHataydan Al Yöresel Tereyağı, 1litresu, 1kilogramtoz şeker, 1-2damlalimon suyu, 1tatlı kaşığıHataydan Al Antep Fıstığı(toz)	Tel kadayıfı geniş bir kaba alın ve elinizle tel tel ayırın. Eritilmiş tereyağını üzerine gezdirip kadayıfları ovarak yağını yedirin. Önceden tabanı yağlanmış yayvan bir tepsiye yarısını serin ve iyice yerleşmesi için bastırın. (Kalaylı bakır veya alüminyum tepsi vb.) Künefelik peyniri, tereyağlı kadayıf karışımının üzerine serperek eşit olarak dağıtın. İkinci tereyağlı kadayıf karışımını üst tabaka olarak serin ve kısık ateşte altı kızarıncaya kadar pişirin. Altı kızaran künefeyi alt üst ederek diğer yüzünü de pişirin. Şerbeti için toz şeker ve suyu tencereye alın ve kaynatın. Şurup kıvamına gelince limon suyunu ekleyin ve ılık şerbeti sıcak künefenin üzerine ilave edin. Üzerine toz Antep fıstığı serperek servis edin. Afiyet olsun!	6 kişilik
860	Taze Zahterli Zeytin Salatası	{Hatay}	15 dakika	0 dakika	1demetHataydan Al Zahter, 1/2tatlı kaşığıtuz, 250gramHatay Dağ Biberli Yeşil Zeytin, 60ml.Hatay Dağ Sızma Zeytinyağı, 30ml.Hatay Tadında Nar Ekşisi, 1adetlimonun suyu, 1çay kaşığıHataydan Al Pul Biber(tatlı)	Taze zahterleri ayıklayın. Tuzla ovup yıkayın ve süzün. Bu şekilde acısı kaybolacaktır. Zeytinleri iyice yıkadıktan sonra halka şeklinde doğrayın ve zahterle karıştırın. Karışıma kalan malzemeleri ekleyin ve tekrar karıştırın. Sunum tabağına alın ve servis edin. Afiyet olsun!	4 kişilik
861	Hatay Kısırı	{Hatay}	20 dakika	0 dakika	4çay bardağıköftelik bulgur, 2yemek kaşığıbiber salçası, 1yemek kaşığıdomates salçası, 1/2çay kaşığıkimyon, 1çay kaşığıtuz, 1adetsarımsak, 1/4adetsoğan, 1/2adetdomates, 4dalmarul, 1/2demettaze nane, 1/2demetmaydanoz, 3adettaze soğan, 1/2su bardağızeytinyağı, 1yemek kaşığınar ekşisi, 1/2çay bardağılimon suyu	Yoğurma kabına bulguru ekleyin. Sıcak su ile ıslatın ve 10 dakika dinlendirin. Biber salçası, domates salçası, ince kıyılmış soğan, sarımsak, kabuklarını soyduğunuz ve doğradığınız domates, tuz, kimyonu ekleyerek bulgur yumuşayana dek yoğurun. Arada ellerinizi ıslatabilirsiniz. Bulgur yumuşadıktan sonra yeşillikler, nar ekşisi, limon suyu ve zeytinyağını ekleyin. Karıştırın. İsteğinize göre marulla birlikte servis edin. Afiyet olsun!	4 kişilik
862	İspir Fasulyesi	{Erzurum}	20 dakika	40 dakika	2su bardağıispir fasulyesi, 1adetsoğan, 2yemek kaşığısalça, 3yemek kaşığısıvı yağ, 2çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıpul biber	Geceden ıslattığınız fasulyeyi tencerede kaynatın, köpüğünü alın.Tencereye yağı ve soğanları ekleyin, güzelce kavurun. Salçayı da ekleyin.  Süzdüğünüz fasulyeleri ekleyin, biraz daha kavurun. Baharatları da ilave edin.  Üstünü geçene kadar kaynamış su ilave edin.  Orta ateşte 30-35 dakika kadar pişirin. Ardından sıcak sıcak servis edin. Afiyet olsun! 	4 kişilik
863	Fındıklı Süt Helvası	{Bursa}	25 dakika	20 dakika	1litresüt, 1su bardağışeker, 1su bardağıun, 125grammargarin, 1/2su bardağıfındık kırığı(üzerine)	Tencereye yağ konulur ve eriyince un eklenir. Kısık ateşte rengi dönmeden 20 dakika karıştırılarak kavrulur. Süt ve şekeri ayrı bir tavaya alıp kaynamaya yakın alınır. Unlu karışımın üzerine sütlü karışım dökülüp koyulaşana kadar çırpıcı ile karıştırılarak pişirilir. Koyulaşınca borcama alınıp önceden ısıtılmış 250 derece fırında üzeri kızarana kadar pişirilir. Fındık kırığı ile servis yapılır.	1 küçük tepsi
864	İzmir Usulü Zeytinyağlı Enginar	{İzmir}	20 dakika	30 dakika	5adetenginar, 2adethavuç, 2adetpatates, 1su bardağıbezelye, 1adetsoğan, 1adetlimon, 1/2su bardağızeytinyağı, 1çay kaşığıtuz, 1çay kaşığışeker, 1su bardağısu	Patates ve havuçlar küçük küçük doğranır. İlk olarak havuçlar haşlanır, ardından bezelye haşlanır ve en son patates haşlanır. Soğanlar küçük küçük doğranır. Bir tencereye zeytinyağı koyulur ve soğanlar kavrulur. İçerisine haşlanan sebzeler eklenir ve 2-3 dakika kavrulur. Enginarlar tencereye dizilir. İçlerine garnitür koyulur. Bir kapta su, zeytinyağı, limon suyu, tuz, toz şeker karıştırılır ve tencereye dökülür. Orta ateşte pişirilir. Afiyet olsun.	5 kişilik
865	Gırar Çorbası	{Van}	20 dakika	50 dakika	4yemek kaşığıyoğurt, 2yemek kaşığıun, 1adetyumurta, 1çay bardağıbuğday, 2yemek kaşığıtereyağı, 1tatlı kaşığınane	Yoğurt, yumurta ve unu karıştırın.  Geceden ıslamış olduğunuz buğdayı yumuşayana kadar haşlayın.  Buğdayın suyundan bir kepçe yoğurtlu karışıma ilave edin, kesilmemesini sağlayın.  Yoğurtu karışımı buğdaya ekleyerek kaynayana kadar durmadan karıştırın.  Ayrı bir tavada tereyağını eritip nane ile buluşurun ve gırar çorbasına katın.  Afiyet olsun. 	4 kişilik
868	Kireçte Patlıcan Reçeli	{Adana}	1 saat	3 saat	1kg. küçük boypatlıcan, 1kg.toz şeker, 1çay kaşığılimon tuzu(ya da limon), 200gramkireç, 1,5 - 2litresu	Küçük boy patlıcanların kabuklarını tamamen soyun. Soyduklarınızı kararmaması için suyun içine atın. Uçları hafif sivri kalacak şekilde şekil verin ve ortadan 4'e bölün. Böldüğünüz patlıcanları kirece yatırın. En az 2-3 saat kireçte bekletin. Bir tencereye su ve şekeri alın. Şerbet kıvamına gelene kadar en az 30 dakika kadar kaynatın. Yoğunlaşmasını sağlayın. Kireçte bekledikten sonra 4-5 kere temiz suyla tüm kireci gidene kadar yıkayın. Yıkadığınız patlıcanları kaynamakta olan şerbete ilave edin. Şerbetli suyun içinde 1-2 saat kadar pişirin. Patlıcanlar iyice sertleşene kadar bu şekilde kaynatın. Sertleştikten sonra ocaktan alıp soğumaya bırakın. Soğuduktan sonra kavanozlayın. Kireçte patlıcan reçeli tarifiniz hazır. Afiyetler olsun.	1 büyük kavanoz
869	Tahinli Börek	{Adana}	30 dakika	18 dakika	1kilogramun, 2su bardağıılık su, 1yemek kaşığıportakaldan ekşi maya(ya da 1 paket kuru maya ya da normal ekşi maya), 1çay kaşığıtuz, 200gramtereyağı (oda sıcaklığında bekletilmiş), 200gramtahin, 1kasesıvı yağ	Tahin ve tereyağını karıştırıp iç hazırlayın. Tahin ve tereyağını karıştırıp iç hazırlayın. Hamur için tüm malzemeleri bir kaba alıp ele yapışmayan bir hamur hazırlayın. Hamurun üzerini nemli bir bezle örtüp 30 dakika dinlendirin. Ardından hafif unlanmış tezgahta hamuru açın. Hazırladığınız içi içerisine koyun ve güzelce yayın. Hamuru rulo haline getirip gül böreği şekilde sarın. Tepsilere yerleştirin. Üzeri kapalı şekilde 1 gece buzdolabında bekletin. Ertesi gün ellerinizi sıvı yağla yağlayın ve tabak büyüklüğünde açıp tavada ya da sacda arkalı önlü pişirin. Afiyet olsun!	6 kişilik
870	Kıkırdaklı (Kıramişli) Börek	{Adana}	30 dakika	20 dakika	1kilogramun, 2su bardağıılık su, 1yemek kaşığıportakaldan ekşi maya(ya da 1 paket kuru maya ya da normal ekşi maya), 1çay kaşığıtuz, 200gramkızarmış kıkırdak, 3adethaşlanmış patates, 1adetsoğan, 1bağmaydanoz, 1çay kaşığıkarabiber, 1tatlı kaşığıbiber salçası, 1tatlı kaşığıtuz	Hamur için tüm malzemeleri bir kaba alıp ele yapışmayan bir hamur hazırlayın. Hamurun üzerini nemli bir bezle örtüp 30 dakika dinlendirin. Kızarmış kıkırdakları güzelce ezin. Üzerine patatesleri ekleyip tekrar ezin. Kızarmış kıkırdakları güzelce ezin. Üzerine patatesleri ekleyip tekrar ezin. Soğanı, biber salçasını, maydanoz ve baharatları bir kapta karıştırın. Bu karışımı patateslerin de üzerine ilave edip güzelce harmanlayın. Soğanı, biber salçasını, maydanoz ve baharatları bir kapta karıştırın. Bu karışımı patateslerin de üzerine ilave edip güzelce harmanlayın. Hamurun açıp içine yayın. Ardından hamuru rulo haline getirip gül böreği şekilde sarın. Hamurun açıp içine yayın. Ardından hamuru rulo haline getirip gül böreği şekilde sarın. Tepsilere yerleştirin. Üzeri kapalı şekilde 1 gece buzdolabında bekletin. Tepsilere yerleştirin. Üzeri kapalı şekilde 1 gece buzdolabında bekletin. Ertesi gün ellerinizi sıvı yağla yağlayın ve tabak büyüklüğünde açıp tavada ya da sacda arkalı önlü pişirin. Afiyet olsun!	6 kişilik
871	Ispanaklı İçli Köfte	{Adana}	30 dakika	30 dakika	3su bardağıesmer bulgur, 3su bardağıun, 3su bardağıoda sıcaklığında su, 1çay kaşığıtuz, 1adetbüyük boy soğan, 500gramıspanak, 2yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığızeytinyağı, 1çay kaşığıkarabiber, 1çay kaşığıkimyon, 1yemek kaşığıbiber salçası	Ispanakları güzelce doğrayın. 5-6 dakika sıcak suda beklettikten sonra süzün ve ıspanakları sıkın. Bir tavaya doğranmış soğan, tereyağı, salça ve zeytinyağını alıp kavurun. Ocaktan alın, soğuduktan sonra içine ıspanakları ve baharatları koyun. Karıştırıp bir köşede bekletin. Dış harcı için bulguru suyla ıslatın. 10 dakika üzeri kapalı dinlendirin. Sonrasında içine un ve tuz ilave edip yoğurun. Elini ıslatıp köfteleri oyun.1,5 - 2 yemek kaşığı kadar iç harç koyup kapayın. Sonrasında köfteleri dinlendirin. Üzerleri kuruyan köfteleri sıcak tuzlu suda haşlayın. Kevgirle süzüp tabağa alın. Üzerine sarımsaklı ekşili sos ya da salçalı sos ekleyerek servis edin. Afiyet olsun!	4 kişilik
872	Taze Patlıcan Dolması	{Adana}	25 dakika	30 dakika	10-15adetpatlıcan(küçük), 1su bardağıbaldo pirinç(ya da kırık pirinç), 1çay bardağıhaşlanmış nohut, 400gramyağlı dana kıyma(zırhlanmış), 1yemek kaşığıbiber salçası, 1çay kaşığıkuru nane, 1çay kaşığıkarabiber, 1/2adetlimonun suyu, 2adetorta boy domates, 1tatlı kaşığı (tepeleme)biber salçası, 1salkımkoruk, 1su bardağısu, 3-4dişezilmiş sarımsak, 1tatlı kaşığıkuru nane	Patlıcanları oyup içini güzelce temizleyin. Patlıcanın içinden kapak olması için parçalar ayırın. İç harç için gerekli tüm malzemeleri karıştırın. Ardından oyduğunuz dolmaların içlerini 1 parmak boşluk kalacak şekilde doldurun. Ayırdığınız patlıcan içlerini kapak olarak kapatın. Tencereye dizip salçalı su hazırlayarak üzerine gezdirin. Ağırlık yapması için taş ya da kapak koyup üzerine korukları ilave edin. 30 dakika pişirin. Sarımsakları dövün, içine kuru nane ve pişmekte olan dolmanın suyundan koyup karıştırın. Sonrasında bu sosu dolmanın üzerine ekleyin. 5 dakika daha böyle piştikten sonra dolma hazır. Afiyet olsun!	4 kişilik
873	Adana Usulü Biberli Ekmek	{Adana}	15 dakika	20 dakika	1adet büyük boysoğan, 2yemek kaşığıkavrulmuş susam, 2yemek kaşığıkekik, 1yemek kaşığıpul biber, 300gramçökelek, 1-2adetsürk peyniri(en küçük boy), 1,5çay bardağızeytinyağı, 1tatlı kaşığı (tepeleme)domates salçası, 1kg.ekmek hamuru(ekşi mayalı)	Soğanı minik şekilde doğrayın. Tüm malzemeleri güzelce karıştırın. Hamuru tabak büyüklüğünde açıp malzemeyi üzerine yayın. Ardından üzeri pişene kadar fırında 200 derecede ya da tavada 10 dakika kadar pişirin. Biberli ekmekleriniz hazır! Afiyetler olsun.	6 kişilik
874	Haluçka Çorbası	{Samsun}	45 dakika	40 dakika	1adetyumurta, 1çay bardağısu, 3su bardağıun, 1tutamtuz, 1adettavuk göğsü, 2yemek kaşığısıvı yağ, 1yemek kaşığısalça, 1tutamtuz, 1tutamkarabiber	Tavuğun üzerini geçecek kadar su ilave ederek pişmeye bırakın.  Çorbanın hamuru için tüm malzemeleri karıştırıp yoğurun.  Ayrı bir tencerede yağ ve salçayı kavurun.  Tavuk suyunu ilave edin. (normal su ilavesi de yapabilirsiniz)  Haşlanan tavuk etini didikleyin. Su kaynayınca tavuk etlerini tencereye ekleyin.  Hamurdan nohut büyüklüğünde parçalar koparıp yuvarlayın. Ardından küçük hamurları içine aktarıp ocağın altını kısarak pişmeye bırakın.  Haluçka çorbası tarifiniz hazır. Afiyet olsun! 	4 kişilik
875	Keskin Tava	{Kırklareli}	20 dakika	1 saat	6adetpirzola, 2adetdomates(halka doğranmış), 2adetkapya biber(iri doğranmış), 2adetsivri biber(iri doğranmış), 2yemek kaşığıtereyağı, 2yemek kaşığıbiber salçası, 1/2çay bardağısıvı yağ, 1çay bardağısu, 1tatlı kaşığıkekik, 1/2tatlı kaşığıpul biber, 2çay kaşığıtuz, 1çay kaşığıkarabiber	Fırın kabının en alt kısmına domatesleri dizin. Üzerine yeşil biberleri ve kapya biberleri dizin.  Pirzolaları da ekleyin.  Sos için olan tüm mazlemeleri bir kasede karıştırın.  Etlerin üzerine güzelce yayın.  Tereyağını da küçük parçalar halinde etlerin üzerine yerleştirin. Üzerini önce pişirme kağıdı, sonra alüminyum folyo ile kapatın ve 190 dereceye ayarlı fansız fırının orta rafında 45 dakika pişirin.  Ardından pişirme kağıdını açın ve 15 dakika daha bu şekilde pişirin.  Keskin tava hazır. Sıcacık bir pilavla servis ederseniz harika olur. Afiyet olsun! 	2 kişilik
876	Edirne Tava Ciğeri	{Edirne}	20 dakika	5 dakika	600gramdana ciğeri(zarı ayıklanmış, temizlenmiş), 2su bardağıbuğday unu, 2tatlı kaşığı (silme)tuz, 4su bardağıayçiçek yağı, 4adetkurutulmuş kırmızı biber	Zarı çıkarılmış, kanı temizlenmiş ciğerlerinizi yaprak şeklinde kesin. Kestiğiniz parçaları bir süzgeçe alın ve fazla kanı varsa süzülmesini bekleyin.  Derin bir kasenin içine unu ekleyin. Tuz ile tatlandırın. Ciğerlerinizi un ile beraber harmanlayın. Kızartma işlemine geçmeden önce fazla ununu silkmeyi unutmayın.  Yağınızı kızdırın. Ciğerlerinizi arkalı önlü 2 dakika kadar kızartın. Kevgir yardımıyla fazla yağını süzdürün.  Kızartılmış kırmızı biber veya sumaklı soğan salatası ile beraber servis edin. Afiyet olsun! 	4 kişilik
\.


--
-- Name: yemek_id_seq; Type: SEQUENCE SET; Schema: public; Owner: postgres
--

SELECT pg_catalog.setval('public.yemek_id_seq', 876, true);


--
-- Name: yemek yemek_pkey; Type: CONSTRAINT; Schema: public; Owner: postgres
--

ALTER TABLE ONLY public.yemek
    ADD CONSTRAINT yemek_pkey PRIMARY KEY (id);


--
-- PostgreSQL database dump complete
--

